아, 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
최 님 안녕하세요. 반갑습니다.
음.
아, 잠시만요. Ja.
주바라기 님, 오엔 님 반갑습니다.
안녕하세요.
잠시
아, 네. 제 사진들 몇 장 좀고요?
자, 가자.
내구는 꽃이 피었답니다. 매화,
홍매화, 산수유. 우리 아파트는
목년도 피었어요.
음.
저 여기는 매화랑 홍매화가 핀지는 꽤
됐습니다. 2주는 넘은 거 같아요.
다른 꽃들은 아직 많이 핀 거 같지는
않은데요.
예. 동네에 매화랑 홍매화는 좀
있어서 걔들이 핀 거는 확인을 했고
아직 다른 것들은 못 봤습니다. 이게
이제 아무래도 바닷가다 보니까 여기가
북쪽이어도 그 동해랑 접하고 있어서
상대적으로 겨울이 온화하다 보니까
그래서 좀 더 꽃이 빨리 핀 거
아닐까 그런 생각이 듭니다. 근데
여기가 그만큼
호치 그니까 겨울이 좀 따뜻한 편인
것도 맞지만 동시에
바다가 그 가까이 있어서 바닷가는
온도가 그렇게 떨어지지 않아 가지고
겨에 따뜻한 건데 근데 바닷가는 또
그만큼 빨리 따뜻해지지도 않잖아요.
그니까 빨리 차가워지지도 않고 빨리
뜨거워지지도 않는게 이제 바닷가의
특성인데 어 그러다 보니까
봄은 또 조금 살짝 늦게 온다고
하더라고요. 그 이런 초봄에는 오히려
다른 데가 조금 더 따뜻해질 때
여기가 살짝 더 쌀쌀한 경향이 있다고
하고 그리고 여름에 최고 기호는
낮은데 또 바다가 식지를 않으니까
최저 기호는 높고 약간 그런 기호적
특성이 있는 거 같습니다.
훈 님 안녕하세요.
예. 하여튼 그런 거 같고요. 어
지난주에
제가
어떤
그러니 다 올해 있었던 아 이번 주에
있었던 일인가요? 그 이번 주에 뭐
블루베리 교육도 듣고 오고 농업
교육도 이거저거 계속 들었고요.
그리고
땅도 조금 구했고요.
땅도 이번 주에 구한 건가요? 그런
거 같기도 하고요.
지난 금요일까지 정하는 거였으니까.
예. 아, 이게 뭔가 며칠 되지도
않은 일인데 시간 개념이 약간 살짝
상실이 돼 가지고 언제 무슨 일이
있었는지 잘 기억이 안 나네요.
견과류 견과류 오름에 처리해 드시는
거 봤어요. 잘 배웠습니다. 예,
이게 견과류 같은 씨앗 종류들은 그게
꼭 견과류만 그런게 아니고 콩류나 뭐
곡물류 이런 것들 대부분 다
비슷합니다. 씨앗 종류들은 식물들이
보호하기 위해서 여러 가지 그런 보호
장치, 방어 장치들을 여러 겹으로 해
놔서 이제 그것들을 잘 제거를 하고
먹는게 좋습니다.
뭐 당장 먹는다고 죽지는 않는 것들도
많이 있지만
장기적으로 좋지가 않습니다.
아 블루베리 지난주에
들었다고 말씀을 드렸었나요?
블루베리는 지난주에 들었었다면 봅니다
그러면. 아무튼 네. 네. 농어
계획도 듣고
박시아 님 안녕하세요. 어 이거는
그러면 제가 지난주에 보여 드렸었나
기억이 잘 안 나네요.
그 여기 풍경이 너무 멋있어 가지고
사진 한 장 찍었거든요.
아 진짜 기가 막힙니다.
여기가 고성이잖아요.
물론 고성 쪽에서도 이제 남쪽에서만
토성 쪽에서나 이렇게 울산바위가 바로
보이지 어 다른 동네는 이렇진 않지만
토성 쪽은 진짜 울산 바위와 그
설악산 풍경이 그리고 뭐 신선봉도
그렇고요.이 이 너무 멋있는 거
같습니다.
진짜 이게
물론 산이 멋있는 곳들 우리나라에 참
많이 있는데 뭐 평창도 있고 정선도
있고 태백도 있고 제가 그 세 군데
그 평창에서도 잠깐 지냈었고 그다음에
태백에서는 한 3년 정도 있었으니까
그리고 태백에 있으면 뭐 정선도 한
번씩 왔다 갔다 하고 다 이제 산세가
엄청나게 허하기도 하고 그런 산들이
참 많은 곳인데 근데 그런 곳은 이런
큰 산들이 그냥 4방 8방에
있거든요. 내가 그 산들에 둘러싸
있어요. 바로 옆에 태백 같은
경우에는 진짜 그이 산 골 여기
골짜기로 집들이 이렇게 사람 사는
곳이 이렇게 미세하게 있고 나머지가
다 바로 이렇단 말이에요.
그래서 그런 곳은 사실 산이 그냥
바로 고개 돌리면 있으니까 예,
그거를 좀 즐기기가 어려운 거 같은데
고성의 매력이라고 하면은 물론 울산
바위는 이쪽에서 보이고 하지만 그래도
뭐 간성을 가든 좀 더 북적으로
올라가도 어느정 비슷한 결인 거
같아요. 이게 한쪽 저 멀리 넘어에는
이렇게 병풍처럼 둘러쳐져 있는
태백산맥이 높은 산들이 있지만 바닷과
가까운 쪽은 평야도 많고 그다음에
산들이 있어 봐야 여기 요런 산들처럼
다 동산들이에요. 고만고만한 진짜
엄청 낮은
그래서 여기 그 산 깎아 가지고 농사
진는다는 사람들이 그렇게 많은 거
같은데 너무 산들이 만만하니까 그냥
다 개관해 가지고 뭐다 써 먹으려고
하는 거죠.
그래서 요런 것 때문에 좀 더 이렇게
튀어 있으면서 동시에 거대한 산들이
있으니까 멋있는 거 아닌가?라는
생각이 듭니다.
네. 이게 참이
설산의 풍경이 정말 좋더라고요.
네. 올 때마다 감탄이 나오긴
합니다. 사시는 분들도
그러시는 거 보면은 뭐 이렇게 막
질리고 그러는 건 아닌 거 같아요.
수십년 사신 분들도 그러는 거
보면요.
아
그냥 블루베리 교육도 들었고 뭐 이런
트랙터 교육도 들으러 가서 이거 사실
이건 미니 트랙터 그냥 가서 사진
찍은 거라 다른 얘기긴 하지만 예
트랙터 교육도 듣고
이래저래
했습니다.
아, 그리고
그 카페에 우유
그리 우유조아 님 말고 다른 우유님
계시잖아요. 그 우유 님이
빵을 보내 주셨어요. 제가
카페에다가도 글을 쓰려고 했는데
아, 이거 제가 한 팩 꺼내고
나서도이 정도인데 한 박스 꽉꽉 채워
가지고 진짜 되게 많이 보내
주셨거든요. 빵을 한 여섯 개를 예
택배 보내고 보내 주시고 싶으시다고
빵 보내 주시고 싶으시다고 주소를 좀
알려 달라고 하셔 가지고 예 그래서
빵을 많이 구우셨는데 제 생각이 나서
이렇게 보내 주셨다고 해가지고 감사히
잘 받아서 저도 먹고 그다음에 여기
19분들한테도 나눠 드렸는데 같이
그니까 같이 한번 먹었죠. 나눠
드렸다기보다
한번 같이 먹었는데
19분들은
사우더 처음 드셔 보시는 분들이란
말이에요. 그런데요 만들어 주신요
사우도 자체가 저도 나름대로 사우도
이렇게저렇게 많이 먹어 봤지만 그
너무 풍미가 고소하더라고요. 아마
밀가루가
좋은 거 같은데요. 뭐 구우시는 것도
잘 구우셨겠지만이 고수한 풍미, 곡물
풍미는 사실 밀가루에서 오는게 더
많은 거 같긴 하더라고요. 그 뭔가
굽는 시간이라든지 이런 것보다는요.
그냥 제 개인적인 그 경험상으로는
그랬는데 예. 근데 그냥 그 공물의
구수한 풍미가 너무 좋았어서 다른
사람들 분들도 다 너무 고소하다,
맛있다고 잘 드셨고
이렇게 편지도
써 가지고 보내 주셔서 너무 감사히
잘 받았습니다. 카페에도 글을 써야
되는데 아직 제가 못 썼네요.
이게 납작한 거는 치라고 표현을
하셨는데 예 냉장 발효를 오래
하셨다고 들었어요.
상종도
넣은게 있다고 하시고요.
그래서 예, 지금은 아직 이제 처음
꺼냈던 한 봉지만 다 먹었고 나머지는
냉동실에 있는데요. 예. 앞으로 빵
한동안 든든하게 잘 먹을 것
같습니다.
님 안녕하세요.
>> 서해 서해 쪽은 그 바닷가라고 제가
아까 말씀을 드렸지만 동해 쪽은 이제
깊으니까 쉽게
안 따뜻해지고 쉽게 안 씻고 약간
이런게 있는 거 같은데 서해는 굉장히
얕잖아요. 서에는 사실 배타고 한참
나가도 바다 내려가면은 그냥 거의
바로 흙 나오거든요. 그 바다 바닥.
그래서 서회 가서 낚시할 때는 망동어
낚시 같은 거 해 보신 분들 계실지
모르겠는데 그냥 배타고 이렇게 좀
나가 가지고 뭔가 이제 한참
나왔으니까이
낚싯 때 줄 내리면은 좀 깊이 들어갈
것 같잖아요. 근데 바로 퐁당하자마자
땅바닥에 툭 닿아요.
거기는 이제 그만큼 그 대부분이
뻘이었고 실제로 옛날에는 육지기도
했고
뭐 황화에서 나오는 온 그 퇴정물 뭐
이런 것들이 잔뜩 쌓여 가지고 깊이가
얕다 보니까
물 양이 얼마 안 돼서 금방 씻고
금방 따뜻해지는 거 같아요. 그래서
이런 동해안의 특성이 그런 해안성
기후의 특성이 별로 좀 덜한 거
같습니다. 그래서 바다 물 온도
자체도 동해가 겨울에 훨씬 따뜻하고
그니까 보통 생각하면 동해가 찬 바고
서해가 따뜻한 바다라고 생각을
하잖아요. 근데 겨울에는 반대로
동해는 잘 안 식으니까 물도가 높은
상태에서 좀 유지가 되고 예 서해는
순식간에 차가워져 가지고 굉장히 물이
차고 그렇다고 하더라고요.
아 고양이 님 안녕하세요.
반갑습니다.
주식을 닭고기로 하기에는 리올레산이
너무 많나요? 하루에 리올레산 이만큼
이상한 먹지 말라 하는 양이
있을까요? 닭고기로 주식하기에는 좀
많긴 하죠. 뭐 이만큼 이상은 먹지
말라까지는
좀 잘 모르겠는데요. 이게
그냥 좀 일반론으로 얘기를 해서 자연
상태에 있는
인간들은
자급 자족을 하면서 살아가던 사람들은
하루 섭치 칼로리에 4%
넘지 않았다고 하죠. 리놀레산으로
섭취하는 양이요.
내가 계산을 해 봤을 때 내가 오늘
하루 동안 먹은 칼로리 중에
리놀레산으로 먹은게 4%가
넘어간다.라고
하면은 좀 장기적으로 봤을 때는 과할
수 있다라고 생각을 할 수 있겠죠.
뭐 하루 이틀 정도야 당연히 그 정도
먹을 수도 있고 한데 근데 내가 맨날
하루도 빠짐없이 막 주식처럼 그렇게
먹을거다 하면은
그러니까 식용류를 먹는게 꼭
리놀레산만 나쁜 건 아니거든요.
식용류는 이미 생산하는 과정에서
기름들이 다 상패되기도 하고
뭐 그밖에 유해한 항산화재들이
합성 항산화제 같은 것들이 이제 몸에
좋지 않은 것들이 뭐 들어가기도 하고
아니면은 그 핵산으로 용매 추출을
하는데요. 그 용매 추출을 할 때
쓰이는 그 핵산 자체가 핵세인이라는
물질 자체가 우리 몸에 해롭기도 하고
뭐 생하는 과정에서 너무 고운
고압에서 막 자꾸 이렇게 정제를 하고
뭘 하고 하다 보니까 그 과정에서
이미 트랜스 지방이 많이 만들어지기도
하고 이래저래 이제 여러 가지
측면에서 안 좋은 것들도 있지만 가장
기본적으로는 리놀레산이 너무 많는게
가장 큰 문제란 말이에요. 근데
닭고기를 많이 먹고
뭐 달걀도 어쨌든 달걀 자체는 되게
좋은 식품이 맞지만 달걀 안에 지방산
조성으로 봐서는 르산이 꽤 많이 들어
있단 말이에요. 그걸 뭐 매일매일도
너무 많이 먹는다든지
이러면은
특히나 카니버 하면서 하루에 뭐
1kg씩
살고기로 막 닭고기를 먹는다고 생각을
해 보면 그걸 또 지방 많이 먹겠다고
닭다리나 뭐 닭 봉이나 이런 걸
먹으면 더 그렇겠고
그렇게 생각하면은
그냥 일반적인 저지방식하는 식용류
먹으면서 저지방식하는 사람들보다
리놀레산 섭취량이 훨씬 더 많을
거예요.
예. 그니까 그런 거는 좀 주의를
해야겠죠.
소리수리 님 안녕하세요.
씨앗기름의 오메가 6랑 닭 돼지
오메가 6랑 다르게 봐야 하죠.
아,
그니까 이게 오메가 6 자체는
똑같아요. 오메가 6가 다른게
아니고요.
아, 물론 씨앗기름에는 리레산만 있고
다이랑 돼지한테는
아라키돈산도 있죠. 오메가 6가
리올레산에서부터
무슨 무슨산 무슨산 무슨산 하면서
이렇게 차근차근 차근 변환이 되고
혹은 이제 좀 더 긴 사슬인 것들도
있고 하다가 이제 동물성 형태로 약간
마지막으로 아라키돈산도 있고 근데이
아키돈산은 어쨌든 우리 보면 필수
지방산이라
어 일정량 이상 우리가 꼭 먹어 줘야
하고 실제로 그만큼을
잘 챙기는 거는 굉장히 건강이 좋고
중요하단 말이기는 하단 말이죠. 근데
그양은 사실 우리가 소나 뭐 양고기
같은 반추동물만 먹어도 뭐 간 좀
먹고 막 이렇게 하면은 딱히 챙기
부족할 일이 없기는 해서
굳이 막 우리가 챙기려들 필요가
많지는 않고요. 그
진짜 동물성 식품을 극도로 제안하고
막 이런 사람들 아니면요.
근데 예 그거는 좀 어떻게 보면은
그렇게 크게 차지하는 부분이 아니니까
리올레산으로 생각하면은 똑같죠. 뭐
리레산의 화학적 조성, 그 지방산의
화학적 조성 뭐 이런 거는 화학적으로
같고 우리 몸에서도 똑같이 작용을
합니다. 다만 이제 그게 들어올
때부터 뭐 상패가 되었느냐 뭐 각종
안 좋은 다른 첨가제들이 있느냐 이런
차인 거죠.
돼지고기는 또 염지도 해서 드셔야
되고요.
그기에 넣는 술. 꼭 그 술을 넣어야
하나요라고 하셨는데 그기에 넣는 술이
뭐죠?
예. 관절 아프고 그런 거는 돼지고기
먹고 그러신 거면은 염질를 안 해서일
수도 있고요.
돼지고기 뭐 퀄리티의 문제일 수도
있겠죠.
아, 그리고
이제 그 땅 구한 거 말씀도 조금
드리면 좋을 것 같은데요. 이번에
일단 땅을 구하긴 했습니다.
땅을 구하긴 했고요.
예. 이 제가 구한 땅을 이렇게 좀
사진을 찍은 건데 여기부터이
앞에 있는 축사들
앞까지 대충 생각을 하시면 됩니다.
요렇게
예 그요 바로 앞에는
어 개천이 있고요.
뭐 이쪽 왼편으로는 도로가 있고
그다음에 제가 구한이 땅 양 옆으로는
축사들이 있습니다. 여기도 축사고 제
여기 오른편도 축사입니다.
어 사진이 뭐 렇게도 있어서네 제
오른편에는 축사가 요렇게 생겨
있고요.이 축사에서 나온 퇴비를
여기다 뿌려 놨더라고요. 주전 주인
아니 전 주인이라기보다. 그러니까 땅
주인이 뭐 풀어 놓으라고 한 건지
아니면은 여기서 뿌리겠다고 한 건지
뭐 그건 사실 잘 모르겠고요.
예. 이런
시기로 생겼습니다.
그래서 이제 그니까요 요걸 기준으로
두 필지로 나눠져 있고요. 여기에서
이제 왼쪽 편, 오른쪽 편 두 개의
필지입니다.
아, 그래서 이제 땅을 구하긴
구했는데 왜 구하긴 구했다라고 말씀을
드리냐 하면은 제가 그동안도 여러
차례 뭐 말씀을 드리긴 했지만 사실
고성이 뭐 가축 제한이라든지 이런게
널널한 것도 있고 그다음에 뭐
여자친구가 바다를 너무 좋아하는 것도
있고 특히 고성 바다를 너무 좋아하는
것도 있고 그리고 제가 여기 와서
인연을 맺은 분들도 많이 계시고 너무
좋은 분들이고
앞으로도 도움을 주고받을 수 있으면
너무 좋을 것 같고
여러모로 고성
정착을 하는 거 자체는 저도 이제
되게 참 좋은 일이라고 생각을
합니다. 그래서 고성에서 웬만하면 잘
있고 싶은데 근데 말씀드렸다시피
고성에는 밭이 없고 다 논밖에
없습니다.
소를 키우려면은
밭이 있어야 되는데
이제 풀을 키우고
거기에서 볼을 데리고 다니고 뭐
그다음에이 동물들의 이동식
닭장이라든지 이런 거를 끌고 다니고
하려면은
특히 장마철에 우리나라는 필연적으로
비가 많이 오는 때가 1년에 한 번은
꼭 생기잖아요. 그때 말고도 꼭 장막
아니어도 비가 상당히 많이 오는
경우들이 뭐 1년으로 따지면은 한 두
세 번 이상은 꼭 있고요. 무조건
고성은 특히 작년에는지
정말로 가을 장마라고 해서 그냥 한
두 달 정도 내내 비가 왔죠. 장마가
끝나고 나서도요.
네. 뭐 그런 식으로 이제 비가
어쨌든 우리나라는 참 많이 오는
나라다 보니까 아 이게 이제 논이면은
그 바치어도 뭐 배수가 잘 안 되고
땅이 좀 상태가 안 좋고 맨날 갈아
없던 곳이고 경운하고 로터리 치고
이러던 곳이면은 물이 잘 안 빠져
가지고 막 발이 푹 들어가는데
논은 뭐 말할 것도 없는 거죠.
그래서 그 논을 구하면은 이제 소를
키우기는 좀 어렵겠다. 초재를 조성을
하는 거는 좀 어렵겠다.
이런 생각을 하고 있었습니다. 그래서
사실 그동안
한 2월 중순까지는 아예
논은 그 사실 구할 생각도 없었어요.
논을 구한다면은 이거를 이제 초지로
다시 바꿔서 써야 될 텐데 아 과연
이걸 초지로 바꿔서 쓸 수가 있을까?
내가 그전에
있던 곳에서도 김천회에서 있었던
곳에서도
애초에 밭이었는데도 논이었던 적이 한
번도 없는데도 막 물이 생각보다 잘
안 빠져서 물론 거기에는 이제 국어가
예전에 흘렀었고 뭐 이런 영향도 좀
있는 거 같긴 한데요.데 이래저래
산에서 물도 많이 내려오고 하니까
이거 뭐 물이 빠지지도 않고 참 이게
장마철만 되면은 그리고 비만 좀 많이
왔다 하면은 참 이게 쉽지가 않다.
뭐 그런 생각을 많이 했었거든요.
음.
네. 그래서 이거를 아 이거 뭐 논을
초지로 논을 밭으로 만들고 뭐 초지로
조성을 하고 이런 거는
어려운 일일 것 같아서 아예 그냥
생각조차도 안 하고 있었는데
그래도
어쩔 수 없잖아요.
아예 안 할 순 없으니까. 그래서
2월 중순을 기점으로 그 전까지는
논는 쳐다도 안 보고 어떻게든 밭을
구해 봐야지라고 생각을 하고 있었지만
그때쯤을 기점으로 해서 아 이게 안
되는 건 안 되는 거고 더 이상
이대로 시간만 보내서는 족도법도 안
되겠다. 어떻게든 논을 빌려서 할 수
있는 거를 좀 찾아봐야겠다.라고
좀 생각을 바꿨고 논에서 할 수
있는게 뭐가 있을지 열심히 고민을 해
보니까 결국 논에서 물을 빼려고
하니까 그동안 고민이 많았던
거거든요. 그래서 심토파세기도
알아보고 뭐 논에 다시 유기물 함량을
늘리고 논 토양을 소위 재생농업적
방목 방식이라든지 이런 농업 방식으로
재생을 시키고 유기물을 늘리고 이런
활동들을 열심히 하면은 또 이게
밭처럼 똑같이 쓸 수 있게 될까 막
이런 거 관련해서 또 열심히 막
공부도 해 보고. 근데 결론적으로는
논토양은 어쨌든 다른 일반
바토양보다는 그 모래보다는 진흙이 좀
더 많기 마련이고 그 진흙들이 물을
더 잘 가둬 놓고 있으니까요.
물론 고성은 논하기 좋아서 논이
많다기보다 그냥 논을 만들고 싶어서
논을 많이 만든 것이라 뭐 꼭 점질토
그런 진흙이 많고 모래가 별로 없고
뭐 이런 곳만 있는 건 아니긴 했지만
일반론으로 얘기했을 때 논이 밭보다는
모래보다는 지능이 훨씬 더 많은
구조인데
그 진흙이 많은 땅에서는 유기물을
늘리고 막 열심히 뭐 유한 방목을
하고 방목 그 재생업적으로 뭔가 하고
해도 그 토양의 수분 보유능이라든지
뭐 침투능이라든지 이런 것들이 다른
모래가 많은 토양에 비해서 훨씬 그
좋아지는 정도가 덜하다고 하더라고요.
한 개도 좀 금방 오는 편이고요.
예. 그래서
계속 똑같은 말씀을 드리지만 논에서
그냥 물을 빼는게 아니고 그럴 거면은
그냥
논는 본래 물을 가두려고 만들어져
있는 곳이니 그럼 그냥 물을 가둬서
할 수 있는
다른 거를
고민을 해 봐야겠다라고
생각을 했습니다. 그래서 결론은
너네 물을 채우고 나서 그럼 물이
있잖아요. 물이 있는 곳에서는
물에서 사는 것들을 키워야겠죠.
그래서 소가 아니고
닭도 아니고 오리를 키워 볼
생각이고요.
예. 그래서
올해는 아마 또 새로운 논에서 오리를
키우는
것 그런 거를 이제 좀
아 뭐 저는 사실 이제 와서 테스트해
본다는 말을 하고 싶지 않은데요.
언제까지 테스트만 할 순 없잖아요.
아 잠시만요.
전화가 와서 잠시만요.
아, 예. 여기 그 여기 19분한테
전화 와서 잠깐 받았습니다.
아, 네. 아무튼 그래서
오리 오리를 키워 보려고 합니다.
그럼 오리는 어떻게 키울 것이냐?
제가 하려는게 결국 방목을 해서
동물을 키우려는 거고 그게 이제 동시
그렇게 방목을 해서 동물을 키우면은
뭐 풀의 많은 영양가들을
싱싱한 가장 신싱한 상태일 때 먹고
자한 동물들이 영양가를 또 많이
가지게 되어서 우리 몸에도 좋은 인간
친화적이자 또 동시에
그런 식으로 방목을 해서 키운
동물들은 자기의 그니까 오리면은
오리에 오리 다음 뭐 돼지면 돼지에
돼지 지 다음, 소면 소의 소 다음,
닭의 닭 다음 이런 것들을 충분히
드러내고 자기네들이 원래 살았을 그런
본성과 본능을 충분히 발현할 수 있는
환경을 조성을 해 줌으로써
그 동물들도 건강하고 행복하기 때문에
동물 친화적이고 그리고 그렇게 각자
동물들의 동물 다음을 최대치로
끌어내는 것이 곧 지구와
동물의 그런 어떤 자연의 진화의
역사이기 때문에 또 동시에 환경
친화적이고
그래서 환경, 동물, 인간 모두에게
이제 좋은 그런 재생 농업을 하려고
했던 거니까 계속해서 이제 그런 거를
지향을 하고 있는 거고요.
근데 예,
그런 맥락에서 어쨌든 초지를
만드는 거를 가장 중요하게 생각을
했었던 부분이 있는데 사실 논에서는
어쨌든 일반적인 초지를 조성을 할 순
없을테니까 그러면은 아예 생각을 좀
바꿔서 육상 초지는 안 된다 치더라도
물이 있으면 수상 초지를 만들 수
있지 않을까라는
쪽으로 이게 머리를 굴려봤죠.
수상 초지라고 하면은 말 그대로 이제
흙이 아닌 물에다가 초지를 만드는
거를 뜻하게 될 텐데
땅에서 자라는 풀이랑 물에서 자라는
풀이랑 다를 수밖에 없잖아요. 그
우리가 논에서는 주로 벼를 키우지만
사실 벼도 원래 물에서 자라는
풀이라고 말할 순 없거든요. 그 벼는
엄밀하게 말하면은 물에서 잘 견디는
풀이지 뭐 수초고 이런 건 아니란
말이에요.
식물들은 살아가데 있어서 호흡을 해야
되고 다른 동물들과 마찬가지로 산소가
필요하고 이상한 탄소도 필요하고 그
이상한 탄소
와 햇빛을 이용해서 탄수화물을 만드는
그런 광합성을 통해 에너지원을 얻고
이러잖아요.
그래서 그런 호흡이 필요로 하기
때문에 뿌리에 어떤 공기가 좀 있어야
되고 근데 벼 같은 애들은 물에 잠겨
있다 보니까 어 뿌리로 공기 호흡을
많이 하지는 못하는데 대신에 뭐 자기
줄기 안에 막 그런 관들을 많이
만들어 가지고 공기들을 거기를 통해서
이제 공급을 받고 호흡을 할 수 있게
여러 가지 그런 진화에 적은 과정이
있었단 말이죠.
그래서 물론 이제 그런 것들도 같이
어느 정도는 좀 키울 수 있겠죠.
근데 이제 그런 것보다는 아예 그냥
물에 자라 자라도록 만들어져 있는
수초들이 있잖아요. 어 우리 어렸을
때 다들 학교 다니면서 한 번쯤 생물
시간에 본 적이 있는 불의옥잠 같은
것들이요.
아 물론 뭐 불의옥잠을 주력으로 키울
것 같진 않은데 근데 이제 육상초지의
다양성 초종의 다양성이 중요한 것처럼
뭐 저도 이거저거 다양하게 키우다
보니 불력점도 좀 있긴 하겠죠. 근데
가장 주된
초종으로는 개구리밥이랑
아졸라 그니까이 개 아졸라도 결국 분
개구리밥이라고 불렀던 거 같고요.
그런 개구리밥 종류들을
가져다가
많이 키우게 될 것 같습니다.
이게 우리가 개구리밥이라고 퉁쳐서
말을 하지만 사실 개구리밥 안에 그
서로
품종이 아니고 아 속이라고 하네요.
뭐 속부터가 아예 다른 여러 가지
다양한 식물들이 들어가 있더라고요.
걔들이 어느 정도 다 비슷한 결을
공유를 하고 있는데
사실 식물이라는게
뿌리를 박은 상태에서 스스로 움직이질
못하니까 동물이나 아니면 다른
미생물들한테 곤충들한테 자기를
보호하기 위해서 여러 가지 화학적인
독소들을 가지고 있다가
어떻게 보면 우리들의 그 기본적인
이해잖아요. 그렇기 때문에 그런
식물들보다는
물리적인 방식으로 우리한테서 도망을
치거나 아니면 공격을 하거나 할 수
있는 동물들을 잡아서 먹는 거를 더
건강하다고 생각을 하고요. 얘들은
잡고 나면은 화학적인 독소는 거의
없는 편이니까요.
근데 모든 식물들이 다 그런 종류의
어떤 자기 방어 혹은 그런 생명을
유지할 수 있는 대를 이어나갈 수
있는 방법을 택한 거는
아니에요.
정말 특수한
케이스로 개구리밥 종류들은 내가
독소를 품어 가지고 남들을 아프게
해서 나를 못 먹게 하기보다는 그냥
남들이 나를 먹는 속도보다 내가 더
빨리 증식을 하겠다. 내가 번식
속도를 그냥 미친 듯이 빠르게 해서
내가 더 빨리
자라나겠다라는 전략을 택한 식물들이
있단 말이죠.
그래서 개구리박 같은 애들은 환경이
잘 맞으면은 48시간 만에 그니까
이틀이죠. 이틀 만에 두 배로
늘어난다고 해요.
아 그니까 말하자면은 풀이
5cm였는데 이틀 지나니까 10cm가
되는 거고 10cm였는데 이틀
지나니까 20cm가 되는 거죠.
아니, 물론 이제 또 개체가 분화가
되는 거니까 사실 그거보다도 더
대단한 거 같긴 하죠. 그까 풀이
있었는데 이틀 지나니까 풀이 하나 더
생긴 셈이라서요.
이런 미친듯한 속도로 증식을 하면서
잡아 먹히더라도 설령 어 그거보다 더
빠른 속도로 내 DNA를
실패 없이 남길 수 있도록 하는 그런
전략을 택한 애들이 있고요. 그래서
걔네들은 얘네들은 개구리밥들은 독성도
거의 없어요. 뭐 특정 개구리밥 종
안에서
랩나 마이너라고 부르는 그런 종류
친구들 스피로델라도 그렇고 걔네들은
이제 옥살산을 좀 가지고 있긴 한데
뭐 그 양도 그렇게까지 많지는 않고네
통당 님 안녕하세요.
언컨디셔널 해피니스 님 안녕하세요.
반갑습니다.
예. 그래서 식물성 독소가 거의 없어
가지고
태국이나 이런 데서 동남아 국가들
같이 이제 이런 개거리밥들을 1년 내
키울 수 있는 곳에서는
뭐 식품으로서도 꽤 옛날부터 많이
먹어왔다고 하긴 하더라고요. 이게
개구리밥들이 참 특이한게 일단 따뜻한
계절에 증식을 하기 때문에 우리나라
같은 경우에는 1년 365일 계속해서
키울 수 없기는 해요. 뭐 우리나라는
다른 풀들도 대부분 겨울에는 그
성장이 멈추기는 하죠.
어쨌든 뭐 그런 것들은
비슷한데 근데 좀 다른 식물들이랑 또
어 번식 혹은 증식 방법에 있어서의
어떤 접금 방법 차이 말고도 엄청 좀
특징적인 거라면은 그 물을 말렸을 때
그니까 건물 무게로 따졌을 때
식물은 뭐 80% 이상이 물인 경우가
많잖아요. 우리도 뭐 인간들도 그렇고
동물들도 그렇고 뭐 몸에 70%
이상이 물인데 지구에서는 생명체들
대부분이 다 그렇거든요. 거의
대부분이 780%가 물인데
그런 물들을 싹 빼고 나머지 그
고형분이라고 해야 할지 그런 것들만
남겨서 따졌을 때 한 40% 정도가
단백질이에요.
개그리밥들이요.
그까 다른 식물들은 보통 우리가
단백질이 많다고 하는 그런 콩과
식물들이 건물 무의 기준으로 한
20% 초반 정도 되고요. 단백질이
뭐 십자가 채소 이런 것들도 어쨌든
물이 많아서 그렇지 말리고 나면은
조단백질 함량 자체는 꽤 높은
편이거든요. 그것도 한 10%
후반에서 20%대
초중반요 정도 안 바뀌고요. 근데
개거리 밥은 40%나 달하는 거죠.
그리고 무엇보다 식물선 단백질들은
거의 대부분이 필수 지방산들이 다
결류가 되어 있고
뭐 뭐는 있지만 뭐는 없고 막 이런
식으로 굉장히 지금 열등하잖아요.
그래서 뭐 밭에서 하는 소국이라고
대두를 갖다가 뭐 콩단백질이 좋니
어쩌니 하지만 사실 걔네들도
시스테인이라든지 메티오닌이라든지 이런
황을 가지고 있는 아미노산들은
엄청나게 부족한 편이고 그리고 그나마
대두가 개중에서 가장 우수한 편인데도
그 정도인 거라서 뭐 완두콩 단백질
같은 걸로 들어가면은
부족한 아미선들이 너무 많고요.
그리고 아미노산들이 그렇게 결핍이
되어 있어서 필수 아미노선이 너무
결핍되어 있으니까 그 식물성
단백질들만 특히 한 종류, 두 종류
막 이런 식으로 적게 많이 먹어서는
영향 우리가 건강을 제대로 유지를 할
수 없는 거 또 맞지만 또 동시에
소화도 잘 안 돼요. 식물선 백질들은
그니까 만두콩 백질 같은 경우에는 한
절반 정도가 소화된다고
하거든요.
우리가 완두콘 한백질 100g을
먹으면은 그냥 그 100g이라고
쓰여 있었으니까 무슨 뭐 성분
검사표라든지 아니면은 완두콩 단백질
프로틴 파우더 같은 거 있잖아요.
거기에 뭐 단백질 100g 뭐 한 두
스은 뭐 몇십g 이런 식으로 쓰여
있다고 해서 그게 우리 몸에 온전히
다 흡수되는게 아니라는 거죠. 실제로
우리 몸에 들어와 가지고 여러 가지
소화 과정을 거쳤을 때 이게 얼마나
흡수가 될 것인가 이런 것들을 따져
보면은 이제 뭐 섬유질의 영향도 있고
항영향소의 영향도 있고 이래저래 해서
흡수율도 굉장히 낮은데 근데 참
특이한게
개구리밥 종류는
아미노선 프로필도 거의 동물성담
백질에 준할 정도로 굉장히 우수하고
그니까 필수 아미노산이 거의 다
들어가 있고
그리고 소화 흡수율도 그 dias
스코어라는게 있어요. 그럼 필수
아미노산들이 우리 얼마나 소화 흡수가
되는지를 측정해 놓는 그 뭐 100점
만점. 100점 만점은 아니에요. 뭐
100점 넘기도 하는데 아무튼 이제
대충 100점이면은 완벽한 걸로 해서
측정을 수치를 나타내는 그런 지표가
있어요. 거기에 보시면은 달걀 같은게
뭐 100점에서 뭐 100 몇 점이
정도 되고요.
뭐 닭고기 소고기 뭐 이런 이제
동물성 고기들이 뭐 90점 후반
중후반요 정도 됩니다.
식물선 백질들은 뭐 50점인 것도
있고뭐 70점인 것도 있고 그렇고요.
근데 그런 고기 종류들이랑
비슷비슷하다는 거죠?
개구리밥이.
아, 물론 뭐 이렇다고 해서 제가 그
개구리밥을 키워 가지고 그 개구리밥을
팔아먹겠다 이런 생각은 사실 전혀
없고요. 뭐 그거 하는 스타트업 있긴
하더라고요. 우리나라에. 그 무슨
비건 프로틴바 같은 거를 개구리밥
단백질로 만든다고
뭐 스마트팜에서 수직 농장으로
개구리밥 키워 가지고 무슨 뭐
비건푸드 팔아먹는 회사가 스타트업으로
생긴 거 같던데뭐 그런 거 하려는 건
아니고요. 그 정도로 뭔가 되게
특이하게 개구리밥의
어떤
특성이 있고 그거를 이렇게 논에서
키웠을 때 사료 작물로서도 충분히
가치가 있을 것 같고
활용할 수 있는 잠재력도 충분히 있을
것 같고
다만 이제 단백질이 많은 거지 뭐
탄수화물이나 지방이나 이런게 많은 건
아니니까 에너지원은 따로 공급을 해
줘야겠죠. 근데 단백질론의 상당수는
개고리밥으로
동물들 그니까 오리 같은 걸 사용을
하면서 좀 대체를 할 수 있지
않을까라는 기대를 하고 있고요.
그래서이
논을 지금 요렇게 생긴 요런 논을
구액을 나눠 가지고이 안에서도 구액은
아직 그냥 하나를 통째로 한 다음에
울타리로만 나눌지 아니면은
물리적으로이 안에서 소구액들을 그 논
두롱으로 만들어서 막을지 이거는 아직
좀 고민 중이긴 해요. 이건 좀 더
연구도 필요할 것 같고요. 네. 예.
네. 아무튼 그런 식으로 이제 구액을
나눠서 따로 렇게 들어가서 여기에서
뭐 여기에 있는 개거리밥들 다 먹고
그다음 날에는 또 요쪽에 있는
개구리밥들 다 먹고 마찬가지로 그냥
일반 땅에서 육상 초지에서
재능농업적으로 방목을 하는 것처럼
이쪽에 있 있는 개구리밥을 먹고
나면은 여기에 개구리밥들이 다 돌아올
때까지 이쪽으로 돌아오지 않는 거죠.
그래서 개구리밥들이 다 회복을 하면
다시 돌아오게 될 건데
예. 이런 과정에서이 개구리밥들
개구리밥 안에 있는 미네랄이랑
그다음에 카르티노이드, 비타민,
그리고 단백질 이런 것들을
섭취를 하게 될 거고 사료도 보충
급여은 뭐 필수적으로 들어가야 될 것
같긴 합니다. 요거 사료를 어떤
식으로 좀 조절을 해 볼 수 있을지
좀 더 고민을 해 보긴 해야 될 텐데
일단 이거는 하면서 배워 가야 되는
부분들이 분명히 있을 것 같고요.
이제 그런 식으로 그렇게 지나가면서
나중에 다시 또 돌아오는 거죠. 처음
갔었던 곳으로.
예. 근데 뭐 여러 가지 생각이 많이
듭니다. 이게 아직 안 해 본 거고
시행 착고도 강 많이 겪을 것 같긴
한데요. 근데 이론적으로는 충분히
개헌성이 있다고 생각을 하거든요.
일단은
단위면적당 생산성도
개구리밥이
자라나는 속도가 그 어떤 식물들보다도
빠르니까
다른 식물들이 다시 다 회복을
하려면은 그니까 최소 날씨가 아무리
좋아도 풀자기에 너무 적합한 날씨어도
한 3주는 있어야 되거든. 있어
있어야 되거든요. 최소.
그리고 보통 한 두 달 정도는 쉬게
하는 편이긴 해요. 그게 이제 뭐
가장 좋다 뭐 이런 얘기도 하고요.
물론 뭐 천편 인류적으로 얘기할 건
아니지만요. 근데 개구리복 같은
경우에는 뭐 이틀에 두 배씩 잘하니까
다른 곳에서 또 이렇게 좀 넣어
주기만 하면 되고 그럼 순식간에 다시
자라날 거고요. 그리고 그렇게 빠른
속도로 자라나는만큼 그리고 그렇게
빠른 속도로 자아나면서 또 스스로
가지고 있는 어 근데 왜 화면이
이렇죠? 얘 정신 차려.
어, 정시 차렸네요. 네.
그 스스로 가지고 있는 단백질의 양도
굉장히 많은데 그 단백질을 만들어
내려면 결국 질소를 동화를 해야 된단
말이에요. 자기 몸에. 그래서 여기
이제 우리들이 똥을 싸우고 가면은
거기에 똥에 있는 질소들을 또
순식간에 자기
몸에 또 단백질로 만들어서
이렇게 변환을 시킬 테니까. 그니까
질소를 동화하는 속도가 일반 풀들이랑
비교도 할 수 없게 빠른 거죠.
그니까 그만큼
한 면적의 회복 속도가 훨씬
압도적으로 빠르다는 거고 그 말인
즉은
같은 땅에 더 빠른 실 내에 돌아올
수가 있겠죠. 그 뭐 일반적인 육상
초지가 한 3주라고 하면은 혹은
3주에서 한 두 달 정도라고 하면은
어 개구리밥을
주로 키우는 수상 초지는 일주일에서
열흘 정도면은 시에 따라서 봄이고 좀
춥고 이러면은 어 좀 더 걸릴 수도
있긴 하겠지만 어쨌든 일반적으로 그
정도면은 충분하지 않을까 이런 생각을
합니다. 그래서
뭐 이게 그
육개를 키우고 이런 고기용 가급류를
키우는게
땅이 많으면은 사실 그것만큼 또 수익
리턴도 너무 느리지 않으면서 뭐 일이
그렇게 많지도 않고 내가 직접 도축을
하지 않는다는 가정 하에서는요. 되게
괜찮은 사업이 그것만한게 이제 많지
않은데 참 괜찮은 사업인데 근데
문제는 땅이 굉장히 많이 필요로
해요.
1년에 6개 3,000마리 정도
잡으려면은 땅이 2.5에는 필요하다고
하거든요. 그 조일 살라틴 방식으로
그 일반적인 그런 재생업 방식으로
육계를 키우는 거를 하면요.
육계들이 너무 그까 화이트하게
좁은 면적에다가 똥을 많이 싸고
가니까 그 풀이 그걸 다 먹고서
동화되어 가지고 자라나고 하고 나면
굉장히 좋지만 근데 그게 동화시킬 수
있는 양의 그 보틀렉이 걸려 가지고
1년에 한 번 정도만 그런 식으로
6개를 방목하는 거는 1년에 한 번만
하라는 식으로 이야기를 많이
하거든요. 그렇게 생각하면은 고작
3천마리 키우려고 하면은
2.5를 5타르나 필요하고
2.5르면은
어 대충
한 7, 8,000평 된다고 보시면
됩니다.
7,500평 뭐 대충 그 정도 되지
않을까요? 엄청나게 많은 땅이 필요로
하는 거죠.
근데 예 3천마리는 사실 뭐 그
수익이 뭐 적다고 하기는 좀 그래도
그것만 하고서는 목사 수가
없으니까요.
예. 근데
우리는 어쨌든 같은 면적으로 따지면
훨씬 더 많은 숫자를 키울 수가 있고
여기에 보이는게 한 2,000평 정도
되거든요. 그리고 아까 제가 보여
드렸던 것처럼
예 여기를 기준으로 해서 두 필지인데
여기 오른쪽이 한 2,평 1950평
정도 되는 곳이고이 왼쪽이 한
2,600평 정도 되는 곳이에요.
그래서 합치면은 4,600평 정도
되는데요. 요런 것까지 다 포함을
해서요.
네. 한 2,평 정도만 해도 1년에
한 2,000 마리에서
2,500마리까지는 충분히 키워 볼
만 하지 않을까? 물론 아무도 안 해
본 거예요. 제가 처음 제 뇌피셜로
계획해 가지고 버리려는 일이긴
합니다. 내가 어쨌든 한 예,
그러니까 그 정도만 해도 한
2,500마리는 키울 수 있을 거라고
생각이 된단 말이죠.
그래서 지금처럼 땅을 구하기 어려고
더군다나 논밖에 못하는 상황에 이거를
실현화 현실화시킬 수 있으면 참
괜찮지 않을까라는
생각을 합니다.
이거 말고도
아니 여러모로 그 규제 같은 것도
사실 그냥 지금 현재 있는 법만
따져서는 그 우리나라가 옛날에
오인농법을 많이 했었으니까
지금은 아 거의 하는 사람이
없지만요. 전국에 뭐 한두 군데
정도밖에 없지만
어쨌든 우리나라 한창 오리농법
밀뤄주고 오리농법을 전국적으로 많이
하던 때에
그 오리농법을 장려하기 위해서 참
신기하게도 그 환경과에서 정하는 가장
열받는 그러니까 제 입장에서는 가장
열받는 법률 중에 하나가 이제 가축
사역 제한 구역과 그런 가축 분녀
처리 시설에 관한 그런 법률들이 있단
말이에요. 그러니까 제한구역은 사실
별개 문제고 그거 말고 이제 가축분료
처리 시설, 가축분료 배출 시설 이런
것들을 어느 정도 규모부터 신고를
해야 되고 허가를 받아야 되고 근데
이제 사실상 신고 대상이든 허가
대상이든 이런 걸로 들어가기
시작하면은 이제 소규모 자본을 들여서
저처럼 그냥 조그만하게 하는 거는 할
수가 없어요. 그리고 더군다나 저는
아 그 무슨 되는 분배 배출 시설
만들어 가지고 거기다가 분녀처리 시설
만들어서 거기다가 똥 모아 놓고 할게
아니고 초지에다가 바로바로 환원을
시킬 생각이잖아요.
그 황경가 공무원들은 분유 처리
시설을 만든 다음에 똥을 싸면은 그
동물 다 받아다가
거기다 갖다 놓으라고 하거든요. 말도
안 되는 소리잖아요.
근데 이제 그런 것들,
그런 이제 분료 처리 시설을 만들어야
되는 그 범위 미만해만 그래서 제가
그동안 동물을 키워 왔고 계속 그런
식으로만 조금 조조그만하게 할 수밖에
없는 그런 상황들이 있는데요.
근데 참
저한테는 유리하게도
오리 같은 경우는 옛날에 그 오리
농법 때문에 논에서 오리를 키울 때는
가축군녀 처리 시설을 지을 필요가
없다라는 예외 조항이 있어요. 그래서
다른 것들은 다 소규모로밖에 못
하는데 예를 들어 손은 다섯 마리밖에
못 키웁니다. 저지를 키우면 여덟
마리까지 키울 수도 있지만 사실 근데
저지종을 키우면은 지금 하던 것처럼
뭐 저들 바로 짤 수 있는 소를
데려와 가지고 저자다가 팔고 이런 걸
할 수가 없으니까 송아지도 마리수로
들어가서
말이 여덟 마리지 실질적으로는 뭐
계속해서 저을 자려면은 몇 마리
키우지도 못해요. 진짜
이런 식으로 좀 되게 엄청나게
구조적인 한계가 있었는데 규모를
키우는데 있어서는요. 근데 오리 같은
거는 그런 규모의 한계가 없는 거죠.
논에서 지금 제가 고한 방식처럼 수상
초지에서 방목을 하고 이러면요.
그래서 이론적으로는
이게 그러니까 여러분들이 제 오래를
좋아해 주시고 많이 사서 드셔
주시기만 한다면은 저도 되게 많이
키울 수 있을 것 같기는 합니다.
이론적으로요.
네. 근데 여러 가지도 문제가 있죠.
일단 예상되는 가장 큰 문제점.
이걸 관해서는 좋아할 리가 없어요.
그니까 법률적으로 이게 설령 뭐
문제가 없다고 하더라도
어쨌든 그동안 우리나라에서 오인농법을
팍팍 밀어 주다가 막 오인농법 한다
그러면은 사료 구입도 주고 오리
병아리 사오는 가격도 주고 막
이거저거 지원을 많이 해 주다가
울타리 치는 비용 막 오리 망치는
비용도 지원을 해 주고 이러다가 그
지원을 전부 다 싹 없애 버린게 그
조류인 플루엔자 고병원성 조류
플랜자가 우리나라에서 터지기 시작한
이래로 로
가을 그니까 닭이든 오이든 이런 조류
새들을 방목을 해서 키우는 거를 엄청
안 좋아해요.
그리고 오리 같은 경우에는
더 안 좋아해요. 왜 그러느냐?
우리는 고병원성 AI 그까 소위 그런
조류 인플루엔자 막 이런 것들에
걸려도 별로 안 아파요. 면역력이
워낙 튼튼해 가지고
조류 인플레인자에 걸려도 티가 잘 안
나는 거죠. 별로 아프지 않으니까.
근데 닭들은 걸리자마자 바로 픽 죽어
나가기 시작해 가지고 어이 뭔가
문제가 생겼나 보다 해가지고 빠르게
검사를 하고 빠르게 통제를 하고
빠르게 살처분을 하고 그래서 빠르게
사태를 막을 수가 있는데 우리들은
걸려도 안 아프니까 티가 잘 안
나니까 이게 막 엄청나게 퍼져 나갈
때까지 모를 수가 있고 그것이야말로
방역의 사각지대이자 구멍이 될 확률이
높다는 거죠.
그래서 나라가 보기에는 우리나라 현재
그런 방역
당국에서 보기에는
오리 같은 거를 키우면은
다른 농장애들 다른 농장들의
조류인플랜자를 확산시킬 위험이
엄청나게 큰 거고 더군다나 이걸
방목을 해 가지고 무슨 야생
조류들이랑 만나게 하고 어쩌고 저쩌고
하면은 이게 막 그 원흉이라는 거죠.
자꾸.
그래서 아마 엄청 안 좋아하긴 할
거예요.
그리고 뭐 일단 일단 일차적으로
그렇게 이제 관해서 행정청에서
상당히 안 좋아할 거 같은게 있고요.
아,
또 이제 여기 동네 사시는 분들도
여기가 어쨌든 나름대로 그 마을에서는
가장
그니까 근처에 있는 논 중에서 가장
떨어지는 곳이긴 하지만 바로 뒤에가
강이니까 더 이상 갈 곳이 없거든요.
물론 저 강에는 또 논들이 있지만요.
근데 그럼에도
그렇게 대단히 멀리 떨어지진 않단
말이에요. 고성이 어떻게 보면은 그
가감류 사육도 좀 가까운 곳에서 할
수 있어서 그렇지. 근데 이것도 뭐
모르겠어요. 만든 여기 사육한다
그러면은 뭐 주민 동의서 같은 거
받아오라고 할지 뭐 그럴지 어떨지 잘
모르겠는데 그 관에서는 사실 그게
그니까 필요하다고 인정이 안 되어
있지만 딱히 그런 거 받아와야 된다는
조례나 이런게 없지만 괜히 그런 거
받아오라고 막 하는 식으로 저한테
이제 못 하게 하려고 어떻게든 뭔가
그런 거를 꾸밀 수도 있긴 하겠죠.데
어찌 됐든
말을 주민분들도 별로 안 좋아할 수
있겠죠. 뭐 어디서 굴러먹던 놈인지도
모르는데 갑자기 들어와 가지고 오리
키우겠다 그러면은 비록 제 왼편
오른편 양쪽에 다 축사가 있지만
한우를 키우고 있지만
뭐
예 뭐 그럴 수 있겠죠. 어 그런
것들.
근데 사실 주민들이랑은
아네들도 모르겠어요. 주민들이랑은
그동안 접소 키우고 이럴 때는 한
번도 접소 때문에 뭐 냄새가 난다느니
뭐 파리가 많이 꼬인다느니 막 이런
동네 주민들한테 그런 컴플레인이라든지
뭐 불평 아니면은 뭐 핀잔 이런 것들
트러블 한 번도 없었거든요.
저는
정말 자신있게
친환경적으로 더럽지 않게 잘 하고
있으니까요. 그까 그렇지 않은 거를
찾아 가지고 하고 있는데 그런 걸로
문제를 겪으면 안 되잖아요.
근데 사실 오리는 그런 식으로 막
냄새나고 이런 거는 안 그럴 것
같거든요. 아마 그런 거 관련해서
문제가 없을 것 같아요. 여전히.
근데 그 약간 소음 문제가 있을 수도
있지 않을까 하는 생각이 듭니다.
이게 거리가 그렇게까지 멀리 떨어지지
않다 보니까 오리가 마리수가
많아지면은
오리는 생각보다 시끄럽거든요. 엄청
깨거려 가지고.
그래서 깨깨 거리는 그 꽉꽉 거리는
그 소리 때문에
그냥 주민분들이 열받아 하시면
어떡하나?
그런 걱정이
좀 있고요. 아, 그리고 이제 또
다른 걱정이라고 하면은 이제 얼마나
많이 팔릴 것이냐.
우유는
특히나 더 특수성이 있긴 하잖아요.
그 생우유를 구할 수 있는 곳이
우리나라에 몇 군데 되지 않고 물론
있죠. 저 말고도. 그 음지에서
하시는 분들이 꽤 있죠. 저처럼
드러내 놓고 하는 곳은 저뿐이지만
근데 뭐 드러내지 않았을 뿐이지
얼마든지 사 먹으려면 사 먹을 수
있는 것들이 많이 많이 있는 몰라.
어쨌든 꽤 있으니까 그 사 먹는 거
자체에는 크게 문제가 없긴 하죠.
근데 근데 그럼에도 우유는 확실한
특수성이 있다고 말을 할 수 있는게
다른 곳들에서는
생우유를 내가 사 먹어야 되는데 뭐
동물이 어떻게 길러지는지 얼마나
깨끗한지 착은 어떻고
뭐 동물들의 사육 환경은 어떻고
걔네들의 먹는 거는 뭐고 아 이러는게
다 좀 알 수가 없거나 아니면은
알 수 있는 곳은 상당히 안 좋거나
막 똥이 막 무릎까지 까지 들어가
있고에
그러다 보니까 그니까 생후의를 한다고
하면서 투명하게 드러내 놓는 사람이
우리나라의 전국에 저밖에 한
없으니까.
그리고 그렇게
그 그런 드러내 놓은 것도 전국에
저밖에 없지만 정말로 방목을 하고
초지에서만 지내고 신선한 풀을 뜯고
제
그냥 방청으로 풀어 놓고 나
방목했다라고 소비자 기만하는 것도
아니고 그니까 그런 종류의 농장도
저밖에 없었고요. 그래서 이거는 이제
엄청난 특수성이 있었다고 생각을
하는데 오리 같은 경우에는 과연
그만큼 그니까 우유 정도의 그런게
있을까 하는 생각이 드는 거죠.
일단 우리나라에 방목 오리도 없고
유기농 오리도 없기는 해요.
그 지금가 가지고 네이버에다 검색해
보세요. 유기농 오리 유기농 통오리
유기농 오리 고기 하나도 없거든요.
우리나라에는 유기농 오리고기가 아예
유통이 안 돼요.
유기농 오리 사료도 없습니다. 유기농
오리를 키우려면은 유기농 오리 사료
원료가 있어야 할 거 아니에요. 데
우리나라에는 유기농 오리 농가가 아예
존재하지 않기 때문에 그 농협 사료에
유기농 오리 사료 코드 자체가 등록이
안 되어 있습니다. 저도 62기동
오리 사료를 주문 할게요라고 제가
거래를 하는 그 농협 6기 사료
공장에다가 이야기를 해도 받을 수가
없어요.
유기인호로 키운 사람이 아무도 없어서
그러려면 이제 코드 등록도 새로 해야
되고 사료 원료나 이런 걸 새로
배합을 하고 그거에 맞춰서 이제
등록을 하고 나라에 신청을 하고 막
이런 거를 하는 과정들을 다 거쳐야
된단 말이에요. 근데 그동안 제가
오리 키운 적은 있지만 뭐 계속해서
오랫동안 키웠던 적이 있는 건
아니니까 그니까 주기적으로 꾸준히
키울 것 같으면 거기서도 이제 그걸
하고 저한테 팔 텐데 그건 또
아니었어서 그냥 저는 이제 닭사료를
사 가지고 유기농 닭사료를 사서
거기에 오해한테 필요한 영양분들을
제가 따로 보충 급여을 해 가지고
키웠었거든요.
예. 그래서 우리나라에는 유기농
오리도 없고 박목한 오리도 없으니까
유기농 타루를 먹이면서 방목도 했다.
이러면은 이제 특수성이 있기는 한데
아 근데 그래도 이게 사실 유기농
닭은 얼마든지 있잖아요.
유기농 방목 닭은 없긴 하죠. 이제
뭐 방목했다고
기만하는 곳들은 있지만요. 근데
그래도 어쨌든 유기농 닭은 있고
하니까 이게 이제
그리고 뭐 오리랑 닭은 어쨌든 우리가
주식처럼 먹는 동물은 또 아니기도
하고
더군다나 오리는 많은 사람들한테
익숙하지 않은 곡기이기도 하죠. 그냥
오리 로스로나 한 번씩 구워 먹었지.
우리 우리나라 사람들이 근데 닭요리도
잘 못 해 먹는 거 같거든요. 닭 사
가지고
백숙이나 삼계탕 이런 것들은 많이들
해드시지만 닭을 부위별로 손질 해
가지고 구워서 먹는다든지 아니면
오븐에다가 뭐 로스팅을 해서
먹는다든지 이런 거는 하시는 분들을
제가 별로 못 본 거 같아요.
그니까 미국 사람들은 그냥 5분에
통째로 넣고 구워 먹는 거는 되게
잘하는데
다른 거는 잘 못 하거든요.
반대로 우리나라는 인스턴트 팟이 됐든
냄비에 됐든 넣고 푹 끓여 먹는 건
잘하는데 다른 요리는 잘 못 하는 거
같아요. 뭐 닭돌리탕 정도 좀 해
드나 싶은데 사실 닭돌리탕은
뭔가 전례식으로 해먹기도 뭔가 좀
애매한 면이 있고요.
어 어
제이드 0881님 2,000원
감사합니다.
2,000원 감사합니다. 가연이 님
안녕하세요.
김은경 님 안녕하세요.
아무튼
뭐
예 우리가 이런 식으로 뭐 특수성이
당연히 있긴 하겠지만 재생농업으로
동물을 키우는 농장 자체가 우리나라에
저밖에 없기도 하고 뭐 이래저래
하니까요. 근데네
근데 그렇다고 해도 이게 오리만
그니까 다른 여러 가지를 하는게
아니고 어쨌든 지금 논에서는 물쇠밖에
못 키운단 말이죠.
돼지는 우리에 그니까 논에다가 물을
안 채우고서 키울 수 있는 다른 가축
뭐가 있을까 생각을 해 봤을 때 돼지
정도는 키울 만 할 것 같거든요.
근데 돼지는 안타깝게도 아직까지
방목이 허용이 안 되니까
이제 그 문제를 풀 수가 없어 가지고
좀
어렵죠.
그래서 뭐 돼지도 좀 돼지는 좀
노네라고 치면은
사실상 키울 수 있는 가축이 뭐
물세밖에 없어서 오리 거위 머스코비
근데 머스코비랑 거위는 생산성이 너무
안 좋으니까
그러면 이제 오리 안에서는 고기용
오리랑 알 오리가 있을 순 있겠죠.
그니까 오리알이랑 오리 고기 이거 두
개 정도 있을 텐데 일단 오리 알은
뭐
당장은 좀 애매하니까 좀 그것도 논에
붙이면은 일단은 고기용 오리밖에
유용오리
그거 하나라서 그거 하나로 얼마나
많은
많이 판매를 할 수 있을지 그까
웬만큼은 할 수 있겠죠.
뭐 저 같아도 사 먹고 싶을 것
같아요. 근데
예, 이게 얼마나 많이 팔릴 것이냐,
수익이 얼마나 될 것이냐
이런 걱정이 또 좀 드는 거죠.
아, 잠시 댓글 좀 읽고 가겠습니다.
우유 수치권은 언제부터 구매가
당할까요? 아, 올해는
올해뿐만이 아니고 아마 당분간은 좀
어렵지 않을까 싶긴 하네요. 소를
키울 땅을 못 보겠습니다.
아, 뭐 아예 지금 아무런 가망이
없는 건 아니긴 하거든요. 그니까
진짜로 좀 낮은 확률이긴 한데
어쩌면은 그 민통선 안쪽에 땅을 좀
알아봤었어요.
이번에 또
그 민통선 안쪽에 유효 농경지들이 좀
있거든요. 옛날에 전쟁 625 전쟁
하기 전에는 농사 잘 짓고 있었던
땅들인데 이제 전쟁하고 나서 금거진
다음에는
아 들어가지 말라고 해서 농사를 못
짓다가
한 15년쯤 전부터
민통선 안에서 농사 짓는게 허가가
되어 가지고 그때 이후로 개관이 된
곳들도 있는데 여전히 개관이 안 되고
남아 있는 곳들이 꽤 많이에요.
그니까 거기를 뭐 사서 하기는 좀
힘들 거 같은데 이제 그 땅 주인들을
한 명 한 명 만나 가지고 빌리는
식으로
해서 하거나 아니면은 지금 이번에
또가 보니까 그거를 실제로 지금 하고
계시는 분이 있더라고요. 땅 주인 한
명 한 명 만나 가지고 그냥 그
토지대장 떼보면은 땅 주인이 어디
사는지 그 주소가 나오거든요. 그
주소가 나온 주소에 찾아가 가지고
이렇게 초인종 눌러보고 해 가지고 한
사람 한 사람 만났대요. 그래서 뭐
절반은 만나 가지고 빌렸고 절반은
허탕 쳤고 뭐 이런 식으로 이야기를
해 주더라고요. 그래서 그분이 땅을
빌려서 자기 농사를 지으려고 하는데
뭐 저도 와 가지고 그러면은 자기가
거의 한 8만 평인가 9만 평인가를
빌리셨대요. 이번에.
그러니까 뭐 거기 좀 일부 같이 해
보겠냐 이런 제안을 해 주신 분이
이번에 가서 이제 물어보다 보니까
계셨는데
아 근데 그 제가 빌린 땅도 아니고
남이 빌린 땅을 제가 애매하게 받아
가지고 거기서 뭔가 이런 무슨 원유
수치권을 판매를 하고 이런다는게
아 이게 좀 그 상당히 쉽지 않은
그런 상황인 거 같아서
아직 뭐 이렇게
가능성을 높게 보진 않기는 합니다.
근데
글쎄요. 뭐 어쩌면은 거기서 하게
되면은 그리고 나중에라도 뭔가 민통선
안쪽에서 어떻게 기회를 잘 잡게
되면은 뭐 그때는 좀 더 빠른 시
내에
뭐 소를 다시 키울 수 있게 될 수도
있는데요. 근데 이제네
뭐 아직은
당분간은 그
밭이 없기 때문에 논에서 할 수 있는
오이나 키우지 저소는 우리는 이제
당분간을 안녕일 확률이 상당히 높다고
볼 수 있습니다.
오님 TN14님 반갑습니다.
견과류 처리할 때 술 넣더라고요. 꼭
그슬만 넣어야 하나요? 견과류 처리할
때는 수울이 아니고 애플 사이다
비니거 말씀하시는 거 같은데 그거
식초입니다. 식초.
요즘 같이 미세먼지 많은 날은 야에
달리기 안 하는게 나을까요? 아니면
그래도 달리는게 이점이 더 많을까요?
아, 글쎄요. 너무 많으면은 뭐 하루
정도 쉬는게
좋을 수도 있을 것 같긴 합니다. 뭐
그니까 정도에 따라서 다를 것
같아요. 요즘 그쪽 어느 정도
나쁜지를 제가 또 잘 모르겠고.
그리고 그 미세먼지가 얼마만큼부터
이건 진짜 나쁜 거고 아닌 거고
이것도 좀 그 어떤 하나에 딱 정해져
있는 기준이 있는 건 아니라서 이제
애매한 문제인 거 같습니다.
한버 9개월 되어가는데 한 달 전부터
입에서 계속 단맛이 나요. 캐톤
때문인가요? 길어져도 괜찮을까요?
탄수 먹으면 사라지는 현상인 건지
궁금하네요. 한번 드셔 보시죠.
뭐 꿀 같은 걸로요.
근데 단내는 보통 케톤 때문인 거
같긴 합니다.
건인아 님 반갑습니다.
꿀과 설탕의 차이는 효소의 차이라고
보면 될까요? 뭐 미량 영양소들이
꿀에 조금 더 있기는 하고요. 그리고
꿀은 뭐 그러니까 물론 설탕도 우리
몸에서 굉장히 쉽게 분해가 되긴
하지만 꿀은 이미 분해가 되어 있기는
하죠. 그 과도당 포도당으로요.
설탕은 2당류 4 자이죠.
매나, 부엉이 황조롱이 맹금류
조심하셔야 할 듯해요. 아, 그래서
위로 좀 이렇게 낚시줄 같은 거를
묶어 놓으면은 뭐 그런 새들이 덜
온다고 알고 있긴 하고요. 뭐 그래,
그런 것도 그렇고 거위를 한 마리씩
같이 키울까 해요.
거위를 같이 키우면 뭐 거위가 클
때까지는 좀 버텨 줘야 하긴 하겠지만
예 그런 매나 황조롱이나 이런
애들보다 거의가 덩치가 더 크고 거의
눈도 굉장히 좋고
그런 애들이 이제 오려고 하면은 막
소리 지르면서 위협적으로 막 난리쳐서
쉽게 접근을 못 하긴 합니다.
그러니까 가급류들을 그런 맹금류로부터
보호하는데
아주 적합한
가축이라고 볼 수 있죠. 그니까
거위를 뭐 고기용으로 키우고 아니면
알으로 키우고 아 이거는 상당히
쉽지 않다고 볼 수 있는데요. 그
어떤 경제성을 갖게 하기가요.
우리나라 분들이 뭐 보위고기는
소비를 태어나서 한 번도 안 드셔
보신 분들이 99%지 않을까요?
뭐 그렇기 때문에네
그걸 가지고 뭘 하긴 어려울 것
같은데 다만 그래도 거의가 한
마리씩은 있으면
나머지 오리들을 잘 지켜 주는 거죠.
아니 거의도 참 좋긴 합니다. 거의
지방도 진짜 많고 맛도 되게 좋고요.
뭐 비타민 K2도 엄청 많고 아 저는
그 사실 중국에
거위 요리들 정말 잘 하는 곳들이
있단 말이에요.
우리나라는 거위오리 발달하 있는게
없지만
그 북경오리가 유명한 것처럼 그럼
거의
아 예 영상도 봤었는데
이거 진짜 맛있어 보이거든요.
이거씨 이거 틀어 놓으면은 나중에
그거 걸리는데
저작권 걸리긴 하는데 소리는 일단 좀
끄고
아 이런 식으로 이렇게 해가지고 막
먹는데
진짜 기가 막힙니다.
네. 요렇게
아니 저는 근데 진짜 우리나라에 저런
식으로 거의 요리해 주는 곳 있었으면
좋겠어요.
아 물론 오리도 못 사 먹는데 비싸
가지고 거인는 사 먹을 수 있을지 그
아마 불가능할 것 같긴 한데 중국
가서 먹고 오는게 싸긴 하겠죠.
근데 이게 집에서 만들기에는 좀
어려워요. 그 프로세스 자체가.
이거는 진짜 그 셰프의 손길이 좀
필요하고 저는 원래 외식을 할 거
같으면 내가 집에서 못 먹는 거를
먹고 싶다는 생각을 옛날부터 많이
했거든요.
그냥 그니까 한우 구위집 같은 것들은
뭐 비싸기는 엄청나게 비싼데 사실
내가 집에서 구워 먹는게 더 맛있는
경우도 많고 뭐 스테이크 같은 건
진짜 말할 것도 없죠. 보통
스테이크하우스 일반적인 그냥
스테이크하우스들 다 알바생이 굽는
거잖아요. 제가 굽어도 그거보다 더
잘 굽는단 말이에요. 그런 곳에가
가지고 비싼 돈 주고 스테이크 사
먹는 거는 진짜 좀
돈 버린 짓인 거 같고. 근데 예를
들어서 스시 같은 거는 초밥은 그냥
일반 그 싸구려 판초밥집 말고 좀
잘하는 스시집에 가면은 그거는 내가
따라할 수가 없는 거잖아요. 뭐 그
생선의 종류도 종류고 어떤 그런
숙성을 하는 거라든지 이런게 기술이
좀 상당히 많이 들어가는 거니까 밥을
쥐이는 것도 그렇고요.
네. 뭐 이런 거
예전에 그 중국 경유해 가지고 유럽
여행할 때 또 거위를 한번 먹은 적이
있는데 중국 공항에서 먹을 만한게
뭐가 있나 보니까 그런 거위 요리가
있더라고요.
그때도 뭐 그냥 공항에 있는 그냥
그저 그런 집이었을 텐데도 꽤 맛있게
먹었고
너무 좋은 거 같습니다.
네. 이런 거.
아무튼 근데 뭐 이건 이거고
우리나라에서
근실 내 저런 거를 먹을게 되거나
사람들이 찾을 날이 올 것 같진
않고요.
네. 좀 아 아쉽다면 아쉬운데 그까
이게 거의들은
올이나 닭이나 이런 애들은 이제
잡식이라서 뭔가 그냥 풀만 먹여
가지고 키우는게 사실상
불가능하거든요.
방목만 해서 내가 사료를 추가로
공급을 안 하고 걔네가 먹고 살았다.
그래서 내가 뭐 그런 동물들을 키워
가지고 판다라고 말을 할 거 같으면
진짜
엄청나게 넓은 땅에 조금만 풀어
놓고서 걔네가 거기에 있는 벌레랑
이런 것들까지 닥친 대로 잘 먹었어야
되고 그리고 무엇보다 생산성 경제성이
하나도 없을 거예요. 뭐 예를 들어
그냥 사료 먹여 가지고 열흘이면은
키웠을 거를 50일을 키워야
된다든지이
정도는 돼야 되거든요. 혹은 거보다
더 심하거나.
근데 반면에 거인 초식이라서 그냥
풀만 먹어도 커요. 다른 거를 뭐
주면 당연히 더 빨리 크고 뭐 이런
거에 있긴 하겠지만 근데 원래 거의
자체도 풀 뜯어 먹는 걸 더 좋아하고
소랑 비슷하거든요. 반추 동물은
아니지만 초식이라서.
그래서 거의가 진짜 친환경적인
동물이에요. 우리가 막 뭔가 그
가격이 높으면은 더 좋은 거라고 보통
생각을 하고
그래서 소고기가
그니까 그냥 전례식하는 사람들
아니어도 좀 더 우월하고 닭이나
돼지고기는 뭐 싸고 좀 더 안 좋은
고기고 막 이런 식으로 생각들을 많이
하잖아요. 근데 사실 이렇게 된 거
자체가 그 현대에 들어와 가지고
어떤 농업 혁명이 일어나고 막 잉여
농산물이 미친듯이 쏟아져 나오기
시작한 정말로 몇 년 안 된 일이란
말이에요.
오히려
불과 한 100년 전까지만 해도
닭고기 돼지고기보다 소고기가 훨씬
쌌어요.
우리나라 그 조선의 역사에서도
소고기는 그래도 어느 정도 꽤
먹었다고 하거든요. 뭐 소도장도 꽤
많았다고 하고 도축되는 마리스도
그렇게 적지 않았다고 하고 그니까
소를 잡으려면은 무슨 라든지 이런
특수한 일이 있어야지만 먹을 수
있었다고 하는데 근데 조상들이 하도
많아 가지고 제사를 뭐 한 3일 한
번씩 지내다 보니까 소을 그만큼 또
자주 잡을 수 있었다고도 하고 몰래
잡아서도 많이 먹었다고 하고
근데 그때 그렇게 소를 손은 많이
먹을 수 있었지만 반대로 닭고기
돼지고기는 거의 먹을 수가 없었단
말이죠. 그리고 그 이유는 곧
닭이나 돼지는 사람들이 먹는 거를
비슷하게 같이 먹여서 키워야지 자라날
수가 있는 애들인고
반면에 손은 그냥 우리는 먹을 수
없는 우리는 먹어 가지고 이용을 할
수 없는 풀데이 같은 거를 잔뜩
먹어도 그것만으로 살이 찌고 고기가
되고 지방이 되니까 그런 거거든요.
미국에서도 마찬가지였어요. 그 미국
대통령 막 초기 그 대통령들 공약이
뭐 일주일에 한 번은 닭고기를 먹을
수 있게 하겠다. 모든 가정에서 막
이런 거를 대통령 공약으로 내걸고
그랬단 말이죠.
그 정도로 닭고기는 고급 고기였고
예. 돼지고기도
그렇고 근데 이게 이제 지금이 와서
그냥 엄청하게 싸졌고 넣어도 쉽게
싸게 먹을 수 있는 고기가 된 데에는
그 환경 그니까 미래의 자원을 오늘
끌어다 쓰는 말도 안 되는 그런
농업 혁명이 일어나고 나서 단일 작물
재배로 막 GM 옥수수 콩을
글라이포세이트 팍팍 쳐가며
화학비로 로 팍팍 줘가며 이제 키우게
되고 나서부터
표는 계속 유실이 되어 가고 뭐
화성이 엄청 태워서네
그래서 그런 곡물 잔뜩 먹이는
닭고기나 돼지고기 이런 애들이 이제
친환경적이지 않고 일반적으로 얘기를
했어요. 반대로 공물이 아닌 풀만
먹어도 되는 풀은 태양과 비만
있으면은 잘한단 말이에요. 흑이랑
그런 것만 가지고서도
자라나는 거를 먹고서 살을 찌우고 할
수 있는 동물들을 소비를 하는게
당연히 가장 친환경적인 건데 그런
면에서
거위도 굉장히 친환경적인 그런 어떤
많은 포텐셜을 가지고 있는 가축인데
근데 우리한테 그런 고기용으로 막
집중적으로 계량이 되고 이런 역사도
짧고 그렇게 하는 나라도 드물고 하다
보니까
이게 좀 아직
상업적으로 이용하기에는 경쟁성이 좀
떨어지고 이런 좀 아쉬움들이 좀 있는
거죠.
근데 좀 딴 얘기긴 한데 그래서
토끼도 그렇고요. 그니까 토끼도
초식이잖아요. 그니까 우리가 뭐
기니피그도 있죠. 기니피그도 초식이고
이런 식으로 그 완전 100% 풀만
먹어도 클 수 있는 동물들이 되게
이제 우리한테 익숙하진 않아도 엄청
친환경적이고 뭐게 환경을 생각하면은
혹은 어떤
토양과 뭐 이런 거를 생각을 하면은
이제 걔네가 되게 좋은 면들이 있는데
근데 꼭 그런 환경만 생각을 하는게
아니어도
어쨌든 걔네가
그런
단위작물 재배와이 현대의 농업과 이런
시스템이 없으면은 는 걔네가 오히려
더 저렴한 곡이어야 된다는 말씀도
조금 전에 드렸잖아요. 그래서
북한에서는 토끼랑 거의를 엄청나게
많이 키웁니다.
전 세계에서 거의 제일 많이 키우는
나라가
토끼고기랑 거의 고기를 그 한
사람당으로 가장 많이 소비한 나라가
아마 북한일 거예요. 그러니까 거위에
총 생산량 자체는 중국이 더 많으려나
뭐 싶기도 한데요. 근데 그러니까
적어도 중국 다음일 거고 제가 지금
정확하게 그 수치가 잘 기억이 안
나는데 어쨌든 이런 종류에서 북한이
막 1위고 이런게 되게 많습니다.
그니까 걔네는 뭐 우리처럼 미국에서
덤핑으로 들어오는 말도 안 되는 양의
곡물과 이런 것들이 없으니까
오히려 곡물 사료 없이 그 마치
옛날에 소고기가 더 쌌던 것처럼 이제
그런 종류의
가축을 키워 가지고 잡아먹고 사는데
나름대로 연구가 많이 된 거죠.
그니까 이게 교류가 안 되어서 그렇지
저는 그런 것 때문에 북한
농업에 되게 좀 많은 노하우가 집약이
되었을 거라고 생각을 하거든요.
그동안
그까 어떤 외부 인풋 없이 나름대로
그 자기들끼리 가진 거 안에서
자급자적으로 먹고 살 수 있는
방법들을 연구를 많이 했을 거
아니에요. 그럼 실제로 사람들이 굶고
있으니까.
물론 이제 그 공산주의 때문에
열심히 좋은 아이디어내는 사람들이
듣볼게 없으니까 다 같이 망하기는
했겠지만 그래도 어쨌든 어느 정도는
국가적인 차원에서 막 그런 것들을 좀
격려를 했다든지 뭐
뭐가 있긴 하겠죠. 잘 모르겠어요.
근데 워낙 이상한 나라서. 근데
어쨌든 이제 좀 그 나라가 이상한
거지 그 안에 있는 사람들이 멍청이는
아닐 거잖아요.
뭐 우리나라 거기나 뭐 요만큼 이렇게
떨어져서 사는 사람들이니까. 그래서
그 사람들도 나름대로 자기네들 한
사람 한 사람 먹고 잘 그까 그 죽지
않기 위해서라도 뭔 이렇게 뭐 한게
있을 거고. 네. 그래서 토끼도
그렇지만 사실 토끼는 그렇게까지
관심이 크진 않고요. 이게 뭔가
이렇게 뭐 뭔가 네. 그다지
매력적으로 안 느껴지긴 해요. 저는
토끼도 되게 좋아하고 잘 키우는
사람들이 있던데 뭐 폴리페이스 그
조엘 살라틴 농장에서도 토끼 많이
키워서 팔고 미국 쪽에는 토끼고기
속으로 토끼 키워 가지고
토끼고기 판매하고 막 이러는 사람들이
꽤 되는 거 같은데 예 아무튼 저는
뭐 그다지 토끼는 뭔가 별로 매력이
안 느껴지고 거의 토끼는 지방이
없어서 그런가 봐요. 근데 거의는
지방이 진짜 많거든요. 그리고 뭐
알도 먹을 수가 있고요.
거의 알 영역가가 엄청 많거든요.
1년에 몇 개 안 나와서 그지?
아무튼 그래서 그런지 거의한테는 좀
관심이 많이 가는데 그런 면에서
북한에서
나름대로 연구를 많이 했을 텐데 이제
그런 것에 좀
어떤 호기심이 있는 것도 있고 그리고
또 어쨌든
북한만큼 살기 위해서 키운 건
아니었겠지만 그냥 식문화적으로 거의를
많이 키우는 나라가 또 중국이니까
사실상 거위를 그 고기나
알 용어로
좀 집중적으로 계량을 하고 육종을
하는 나라가 전 세계에 중국밖에
없거든요.
제가 알기로는요. 그죠? 겉으로
드러나는 거는 적어도 그래요. 뭐
아프리카 몇몇 국가들에서 하고 있을지
그건 잘 모르겠는데.
예. 어쨌든 그래서 중국에는 그 지금
일반적으로 전 세계적으로 유통이 되고
있다고 해야 할지 길러지고 있는 그런
거의 품종들이
가지고 있는 평균적인 수준이 있어요.
뭐 자라나는데 얼마가 걸리고 1년에
름 몇 개 넣고 그것들 아득 뛰어넘는
거의 품종들이 이미 개발이 많이 되어
있는 상태예요.
물론 이제 우리나라에 들어오기에는
쉽지가 않겠죠. 뭐 이래저래 해
가지고.
네. 근데
네. 그 그런 면에서 어쨌든 장기적인
차원에서 특히 재생업적으로 보면은
뭐 표토를 유시를 시시키는 그니까 내
내가 재생 농업을 한다고 하더라도
어쨌든 어느 한 쪽에서는 단일 작물
재배로 표를 유실시키고 환경을
파괴하면서 그게 설령 유기농이라고
할지어도 그니까 유기농 옥수스 유기농
콩 뭐 이런 거라고 해도 환경파게 안
일으키는 거 아니거든요. 걔네도
똑같이 일으키는데 관행 재 관행
유기농식으로 재배를 하면요. 그래서
그렇게 재배가 되어서 우리나라에
들어온
유기농 사료를 먹였다고 해도 그
닭이나 돼지나 이런 거를 키웠을
때요. 어쨌든 내 땅은 그게
좋아지지만 뭐 한쪽에서는 좀 파괴가
일어나고 있는 거잖아요. 물론 저는
그렇게라도 어차피 그 사람들 계속 팔
거고 그럼 내 땅이라도 회복을
시키는게 그리고
내 소비자들한테 어쨌든 가장 좋은
식품을 제공을 하는게 분명히 의미가
있다고 생각을 합니다. 그 재생농업
하는 다른 농부들도 다 그런 식으로
이야기를 하고요. 근데 이제 그렇다고
해도 어쨌든
장기적으로 봐서 거의 뭐 토끼나 뭐
소, 양, 염소 이런 애들처럼 이렇게
풀만 먹어도 키울 수 있는 동물들이
가장 친환경적이고
뭐 영양가도 가장 많고
아 뭐 영양가는 꼭 그렇다고 보긴 좀
애매하긴 한데요. 어쨌든 네. 가장
예, 인풋이 적고
신환경적이죠.
네. 그래서 그런 쪽으로 이렇게
조금씩 조금씩은
갈 수 있으면 좋겠다. 뭐 그런
생각을 하긴 입니다.
음.
1km 바깥에서도 근데 오리가 ฎ
itself개거린다고 하니까 약간
세하긴 하네요.
아 사이 삼고 싶네요. 감사합니다.
돼지고기 위주로 식단을 꾸린다면
지방이 적은 부위로 먹으면서 버터
같은 걸로 보충을 하는 것이 더
좋을까요? 소고기는 도저히 입에 안
맞네요.
아, 이거 아까 2,000원
도네이션 하시고 요거 질문하셨었군요.
아,
일단은 뭐 리상 걱정이 된다면은 그게
좀 더 낫긴 하죠. 버터나 아니면은
뭐 소지방, 양지방을 따로 구매를
해서 이제 그런 것들로
지방은 섭취를 하고 뭐 살고기는 이제
돼지고기로 먹고
지방이 많은 부위를 먹는 것보다는
그게 훨씬 좋을 것 같긴 합니다.
근데 살고기라고 해서 뭐 이게
소고기나 돼지고기나 똑같은 거는 또
아니다 보니까
100% 돼지고기만 먹으면서 지방만
소로 먹는다고 모든 문제가 해결되는
건 아니라고 생각을 해요. 근데 이게
이말인 즉 소고기가 무조건
돼지고기보다 우월하니까 소고기만
먹으면 상관이 없는데 돼지고기까지
같이 돼지고기로 살고기를 대체하려고
해서 문제다 이게 아니고
소고기만 먹는 것도 저는 안 좋다고
생각해요. 소고기, 양고기 이런
반추동물들만 먹는 것도
봤을 때 맞지도 않고 우리 조상들은
모르긴 몰라도
그런 단위동물들도 엄청나게 많이
먹었을 거예요.
뭐 무슨 마스터돈, 메머드, 땅늘보
이런 것들 전부 다 마일들도 그렇고
옛날에 많이 잡아 먹었던
뭐 코뿔소도 그렇고요. 이런 것들 다
단위동물이란 말이에요.
걔네들은 다 위가 하나고
지방산 조성도 지금 소나 양이나 이런
애들이랑 많이 다르고
코끼리도 단위동물이고
그리고 실제로 살코기 영양분도 꽤
차이가 나요. 그러니까 돼지고기 같은
경우에 비타민 B1이 소 양고기보다
훨씬 많고 뭐 비타민 K2 MK
10이 넘어가는 막 11 12 13
MK 11 뭐 12 뭐 이런 것들
굉장히 많고 또 닭고기도 뭐 비타민
K2도 더 많고
다른 더 많이 가지고 있는 영소들이
있기 마련이니까요.
그니까 이게 지방산과 그런 길러지는
환경 이런 것에서 안 좋은 거지.
닭이랑 돼지 오리 이런 것들이 뭐
열등하고 이런 거는 전혀 아니라고
봅니다.
가장 이상적으로는 그 다양하게 먹는게
훨씬 더
좀 더 좀 더라기보다 훨씬 더
전례적인 거죠. 그런 옛날 사람들
우리 고대 인류가 어떻게 먹었을지를
생각을 해 보면은
예 그런 맥락에서
돼지 만 먹는 거를 권하고 싶지
않기도 하고요.
그래서 한 번씩은 뭐 소이나 양곡이나
이런 것들도 좀 같이 드셔 주시는
거를 권하고 싶고 뭐네
그렇긴 합니다. 뭐 다 오리도 잘
켜진게 있으면은 드시는게 좋고
생선 종류들도
자주 이게 좀 종류 다양하게 드시면
좋을 것 같다고 생각합니다.
저는 돼지 기본의 아보카도랑 계란으로
채워요. 유기농 고기를 구해야 하는데
예쁜제오리도
팔아 주시면 안 될까요? 아 근데
제가 혼재까지 직접 하는 거는 아마
좀 잘 모르겠습니다. 첫에는 좀
힘들지 않을까요? 그러려면은 식품
가공 공장이 있어야 되는데
제가 트로푸드
아울로스 님한테 트로푸드에서 오리를
혹시해 주실 수 있겠냐고 한번 여쭤
보겠습니다.
근데 아 근데 이게 비용적으로
잘 모르겠어요. 그 사실 아직 그
우리 키워 보고 싶다고 막 이런 여러
가지 말씀 많이 드렸지만
아직 난간들도 많이 있어요. 아까 뭐
말씀드리긴 했지만 또 이제 그냥 당장
경제적으로만 얘기를 해도 일단 우리를
그럼 도축을 해야 되는데 도축을
하는게 굉장히 어울 것 같거든요.
그리고 도축을 하게 된다고 해도
비용이 엄청나게 많이 들 거 같아요.
소규모 도축장에서는 소규모 도계장에서
토중닭 같은 거 한 마리 잡아 주는데
7,000원 받는데요. 6,
7,000원. 근데 오리는 더
빡세니까 잡기가 오리 같은 물세들은
털이 잘 안 빠져 가지고 막 왁스로
이렇게 털을 빼내고 이래야 되거든요.
그니까 공정이 추가로 들어가니까
당연히
비용도 더 들겠죠. 만
1,000원씩만 더 받는다. 그래도
그럼 8,000원에서 7,000원인데
오리 한 마리를 잡는데 도축 비용만
7, 8,000원 들어간다는 거예요.
아니 그러면은 제가 병어리도 사오고
그다음에 애들 밥도 먹이고 밥 먹가고
키워 가지고 오일를 도축하는데 7,
8,000원 내고 얼마 팔아야 되는
거예요. 그래서 아 그니까 이런 좀
그 우유랑은 다르게 그니까 우유는
사실 뭐 생산량이 너무 극단적으로
적고 뭐 여러 가지 막 좀 법적인
문제도 있고
이게 그런 막 이렇게 많은 문제가
있어서 그것도 결국 수익을 내지는
못했지만 그래도 그냥 이론적인
순익률은 되게 높은 비즈니스란
말이에요.
근데 우리는 뭔가 이게 돌아가는 꼴을
보하니
그 수익률이
규모는 이제 많이 키울 수 있겠지만
아 근데 이것도 약간 문제가 있어요.
규모도 무한정 키울 수는 없을 것
같은게 가축 사육업
등록이나 허가를 안 하고 약간
자가섭비 이것도 약간 그 우유
원유수치권처럼 좀 꼼수 형식으로
꼼수
그 꼼수라기보다 그니까 일반적인
방법이 아니고 그냥 저한테서 저라는
판매자한테서 우유를 아니 그 뭐
닭이나 오리고기를 구매를 하는 그런
소비자 판매자 구매자의 관계로 만나는
거는 여전히 오리를 를 키우면서도
여러 가지 불이익이 많이 있을 거라고
생각을 해요. 그래서 이것도 원유
수직권 하는 것처럼 약간 이제
회원으로서 저한테
자기 오리를 사육을 맡기는 거죠.
그럼 저는 약간 위탁 사육 같은 거를
해 가지고 이제 그냥 그 키워드린
비용을 받고
우리는 이제 자가소비하는 형식으로 뭐
그런 방법으로 가야 되지 않을까
싶은데네
이러면은 또 이제 일이 복잡해지니까
뭐 그냥 한 번쯤 사 먹어 볼까
하다가도 에이 귀찮네 하고 안 하시는
분들도 많을 거고네
네.
잘 모르겠네요.
대변 받는데 기생증 같은게 나와서 쭉
뽑았더니 5m짜리
5m요.
엄청난게 나왔네요. 인터넷 검색해
보니 천충 같긴 한데 확실하지 않은
상황입니다. 근데 5m짜리가 이렇게
뽑다고 5m가 쭉 나오나요? 중간에
끊어지는 거 아닌가요?
예. 아무튼 어떻게 치료하실 건가요?
그냥 그 알약 먹으면 되죠. 알벤더줄
그 그런 종류 기생충들은 그냥
알벤더줄 먹으면 다 거의 다
사라진다고 보시면 됩니다. 뭐 브라지
컨텔 같은게 필요하지는 않을 것 같긴
해요. 근데 뭐 병원 예약하셨다니까
병원에 이제 그 이게 내면은 뭔지
알아봐 주시겠죠.
기생충은 병원에서 잘 치료를 합니다.
그니까 그 현대 의학은 뭔가 죽이는
건 잘해요.
암세포도 잘 죽이고 사람도 잘
죽이지긴 하는데 그니까
같이 죽는 거죠. 근데 어쨌든간에
뭔가 죽이는 건 잘합니다. 균 죽이는
것도 잘하고
곰팡이 죽이는 것도 잘하고
기생충도 잘 죽입니다. 그래서
우리나라에 지금 거의 기생충들 다
방멸되어 있는게 물론 뭐 인분 비료를
안 써서 그런 거긴 한데 가장 큰
거는 그거겠죠. 그니까 원인 자체가
사라진 거. 근데
예.
그래도 어쨌든 병원에 가서 알약
먹기만 하면은 막 다 금방 낫습니다.
엄청 특수한 기생충이고 이러면은
뭐 치료가 쉽지 않을 수도 있고 하긴
하지만
일반적으로는요.
중국학생들이 한국에서 거의 고기랑
거의 못구해서 아쉽다고 그러더라고요.
사실 못구하진 않긴 해요. 그 구할
수 있는 방법을 근데 중국 유학생들이
알기는 어려울 것 같긴 합니다. 그
닭 카페라든지 네이버 카페들 중에 그
닭이나 막 이런 가음료들을 키우는
사람들이 모여 있는 카페들이 있어요.
꽤 큰 대형 카페들이 몇 개 있는데
그런 곳에 들어가면은 개인들이 파는게
있습니다. 근데 거의 알이 한 알래
만 원씩 해요.
그래가지고
그 사 먹기 좀 쉽지 습니다.
지금 점심으로 삼겹살 먹고 저녁
소고기 먹는데 점심에 맨날 삼겹살
먹으면 히스타민 같은 것 때문에 안
좋을까요? 어, 회사 근처에 점심에
소이 먹을 곳이 없어서 어쩔 수 없이
백반집에서 삼겹살를 먹는데 이래도
되나 싶어서 질문드립니다. 히스타미는
사실 별로 문제 없고요. 다만 이제
염지가 안 된 돼지고기를 계속 먹는
거는 또 그것대로의 문제가 있을 수
있고 그다음에 리놀레산을 좀 뭐
불필요하게 많이 먹을 수 있게
되겠죠. 장기적으로요.
물론 식용류 범벅 일반식 먹는 거보다
훨씬 좋지만요.
방송 그 초중부에 많이 말씀을
드렸습니다. 그런 리올레산과
닭고기와 돼지고기 이런 것들에
관해서요.
며칠고기 한번 구워 먹어 볼까 하는데
검색해 보니 잡식이네요. 사료
먹인다면 리올레산이 닭처럼 만들려나
싶은데 국내 매출이나 사역 환경이나
영양 구성이 어떻게 되는지 아시나요?
국내 매출이 그냥
다 그니까 그런 식으로 사육되는
가급류들은 다 거의 다 똑같다고
보시면 됩니다.
저럼 많을 거고요. 사육 환경은 근데
닭보다 더 안 좋을 거예요. 아마
이게 그 박이나 이런 애들은 어쨌든
어느 정도
그게 좀 표준화가 되어 있거든요.
그래서 약간 좀 기본은 지키는 경우가
많아요. 근데 매출이는 그조차도 안
되는 경우가 더 많지 싶긴 합니다.
돼지고기가 닭고기보다 리산이 더
많나요? 아, 보통 닭이 더
많습니다. 돼지도 어떻게 키웠냐에
따라서 좀 다르긴 한데요.
밤에는 오래들 축사 안으로
들으시나요? 거의 놔둬도 밤에는
잠자가 봉에 얼빼미한테 많이
당한다네요. 아, 밤에는 네. 넣어야
됩니다. 그 가급류는 밤에 그냥
바깥에다가 소들처럼 방치해 놓을 수는
없어 가지고 그니까 이게 그
재생업적으로 가음들 키우는 어떤
모델을 봐도 뭔가 적어도 밑에 숨을
수 있는 뭐라도 있습니다.
근데 물에 키우는 거라 뭐
뭔가 그니까 물에 계속 둥둥 그니까
24시간 물에 있으라고 할 수도
없어요. 그 새끼 때부터도 또 방목을
할 건데 그때는 이제 완전히
뭐 방수가 완벽한 것도 아니고 그리고
다 커서도 그냥 계속 24시간
365일 물에 있으면은
그 한 번쯤 자기 기름으로 이렇게
전체 한번 털들 코팅을 해야 되는데
그걸 못 하고 계속 물에만 있으면
결국 방수가 깨져서 털이 젖는다고
하더라고요.
예. 그래서 아침 한 12시간 그니까
아침에 일어나 가지고 가서 방목하고
밤에 해 지면은 이제 들어오게 하고
약간 이런 식으로 갈 거 같습니다.
이게 이제 뭐 여러 가지 방법이
있는데 그 이동식 축사를 하는
경우들이 있고
보통 유용
가금류들 그러니까 육계 같은 걸
재생업적으로 키울 때는 보통 이제
졸살라틴 방식처럼 이렇게 치킨 트랙터
그니까 낮게 해서 60cm 높이로 뭐
3m * 4m 해서 이제 거기에 그
가둬져 있는 요거를 매일매일 옮겨
다니죠.이 이만큼씩. 그래서 3m *
4m의 땅만큼을 매일매일 새로 초지로
이동을 하는 건데 저도 예전에 그
김찬에서 머스코비를 그런 식으로
키웠었죠.
예.
어
그래서 뭐 그렇게 하거나
아니면은 뭐 이동식으로 또 바퀴 달려
가지고 사람이 이렇게 끌 수 있는
위에 가림 뭐 지분 같은게 좀 되어
있는 또 마찬가지로 높이 낮은 뭔가를
가지고 다니면서 바깥에를 전기
울타리로 두루거나이 두 가지 중
하난데요. 결국
뭐 생긴 거에 차이가 있는 거지.
결국 결국은이 두 가지 중에 하나라고
보시면 되는데이
둘 다 위에서 떨어지는 것들로부터
보호가 되는데 저는 물에다가 키우는
거니까 논에다가 그런 것들을 만들기가
좀 어려운 거죠.
논에서 뭔가 끌고 다니는게
아 모르겠어요. 안 되지 않을까요?
그니까 우리들이 육지처럼 올라갈 수
있으면서 끌고 다닐 수 있는 무언가
하려면은
그러면서 동시에 그 진흙탕에 안
빠지게 하는 거는
고민이 상당히 많이 필요할 것
같습니다. 그 공학적으로 어떻게
만들어야 될지 감을 못 잡겠어서
돼지보다 오리가 오리보다 닭일 회사는
더 많습니다. 아, 근데 이건 꼭
그렇지는 않아요. 돼지도
그까 오리가 보통 10%에서 10%
초반 정도인데 돼지는 키 사역 방식에
따라서 거의 20% 되고 이러는
경우도 있습니다.
뭐 오리도 마찬가지겠죠.
제가 과거에 찾아봤을 때는 돼지랑
오리가 대략 비슷하고
일반적인 그냥 공장식 사육 기준으로
했을 때요. 근데 돼지도 이게 유럽
같은 데는 그 탄수화물 공물 비중이
좀 더 높아서 그러니까 볼이라든지
이런 것들이요. 그래서
리놀레산 함량이 좀 더 적은데 미국산
돼지는 옥수수를 많이 먹여 가지고
그니까 탄수화물 혹은 에너지원으로서
어쨌든 에너지원을 먹여야 된단
말이에요. 단백질을 먹이고 에너지원을
먹이고 그다음에 이제 거기서
추가적으로 필요한
그런 아미노산이랑 비타민 미네랄들을
이제 첨가를 해서 먹이는게 일반적인
배합 사료의 구성이란 말이에요.
단백질, 탄수화물이나 아니 그니까
단백질, 에너지, 아미노산, 미네랄,
비타민 이렇게 다섯 개라고 대충
생각하시면 되는데 보통 여기 이제
생균제 같은 거 하나 들어 있고.
근데이 에너지원 그 단백질 다음이
에너지원을 뭘로 챙길 것이냐 해서
미국 같은 나라는 옥수수가 넘쳐나니까
옥수수로 하는 편이고 그다음에 이제
유럽에서는 보통
뭐 귀이나 볼리나 이런 것들을 많이
써요. 근데 우리나라는
유럽에서는 귀리 보리 같은 걸
자기네들이 직접 생산을 하니까 그걸
갖다 먹이는 건데 우리나라는 이제
직접 생산을 안 하잖아요. 사료용
공물을 전부 다 수입을 하는데 수입을
할 때는 미국산 옥수수가 싸니까
옥수수를 수입을 해서 키우고 그러다
보니 우리나라 돼지나 뭐 미국 돼지도
마찬가지고 이런 북미 돼지나 우리나라
돼지들은
리노르스 함량이 뭐 아마 상당히 높은
편이긴 할 겁니다. 15% 뭐 그
안팎 막 이럴 수 있죠.
근데 오리도
아무튼 비슷합니다.
그리고 닭이 좀 더 많은 편이고요.
닭은 좀 20% 넘고 이렇죠.
프레아틴, 글리신, 타오린 등
아미노산 보충제에 대해서 어떻게
생각하시나요? 어, 돼지랑 소,
계란, 단백질만 먹다 보니 몇
아미노선들을 충분량 못 먹는
구조라서요.
어, 돼지랑 소, 계란, 단백질만
먹는데 몇 아미노산들을 충분량 못
먹는 구조라면은 그 충분량이
잘못됐거나
아니면은 돼지랑 소, 계란을 충분히
안 드시거나 둘 중 하나일 겁니다.
크레아틴도 그렇고 글리신도 그렇고
타오린도 그렇고 다 돼지 소란에 많이
들어 있는 것들이에요. 그러니까
크레아틴는
적에 많이 들어 있고요.
글라이시는 뭐 콜라겐을 드시면 많이
들어 있죠. 근데 콜라겐이야 뭐 동물
잡으면은 그 동물 전체로 봤을 때
70%가 그 콜라겐이니까 그니까 내가
콜라겐을 안 먹는 거지 동물의
콜라겐이 없다고 할 수는 없고
타오리는 타오루스에서
따온 아미노산 이름이란 말이에요.
타우린 타우루스 타우루스가 소죠.
그래서 충분량을 못 먹을 수는
없고요.
그까 그러니까 먹을 수 없을 수가
없어요. 그 충분 충분하지 못하
충분하지 못한 양을
먹게 되는 거는 그런 식품들을
먹으면서 말이 안 됩니다. 다만 이제
그 소위 일반적인 양을 넘어서는
메가도스를 해보고 싶다 하면은 그거는
할 수가 없죠.
뭐 글라이는 메가도스 살 수 있을
텐데 콜라겐을 먹으면서요. 근데
크레아틴이라든지 타오린이라든지 이런
것들은
엄청나게 고용량으로 먹었을 때
무슨무슨 효과가 있다라는 연구들이
있긴 하니까 그거는 이제 식품을
통해서 달성하기에는 많이 힘들긴
하죠.
크레아틴은
무슨 20몇 그인가를 먹는게
뭐인지 기능이었나 뭐 도움을 주고 막
이런 것들이 있거든요.
그니까 바이오해킹의
관점에서 바라봐야 하는 것들이죠.
이런 것들은.
그리고 타우린도 뭐 메가도스를 하면은
수명이 늘어난다고 장수한다 뭐 이런게
좀 있잖아요. 근데 마찬가지로 굉장히
많은 양을 먹어야 되는 거고 식품을
통해서 어차피 못 먹어요. 무슨
식사를 해도.
그래서 이거는 이제 바이오해킹인
거라서 그냥 전례식이나 아니면 좀
그런 인간이 원래 자연 상태에서
먹었을 식사보다는요.
이건 좀 다른 접근 방식이 필요하다고
생각을 합니다.
내가 그런 어떤 메가도스를 통해서
얻어지는 효과들을 누리고 싶다라고
하면은 한번 시도를 해 볼 수
있겠죠.
저는 저탄고지와 버터 고기 먹은
후로부터 변 변이가
변의 말씀하시는 건가요? 변이가 늘고
잔병감이 있고 이따금씩 배가 아파요.
병원에 가서 진리 받았더니 섬유질
많이 먹고 식사량을 내리라고 하네요.
어, 제 생각을 물어보시는 건가요?
그네
일단은
저탄고지와 버터 고기 이렇게만 말씀을
하시면은 정확히 어떻게 드시고 계신지
잘 상상이 가지는 않긴 하고요.
그니까 저탄고지
자체가 범주가 굉장히 넓은 직단이다
보니까 저탄고지를 하면서 버터도 먹고
고기도 좀 먹었다라고만
하시면은 이게 좀
할 수 있는 온갖게 다 있어서
예. 근데 아무튼
그 안에서 어떤 음식이
나한테 좀 안 맞는 작용을 펼치고
있는지를 알아볼 수도 있을 거고요.
그 전에 그냥 구조적으로 내가 지금
아직 적응을 하고 있는 단기인 건지를
볼 수도 있겠죠. 그 시작하신지 얼마
되셨는지에 따라서 장이 아직 환경
변화에 적응을 하고 있는 상태일 수도
있고요.
배가 아픈 것도 왜 아픈 건지
따져 봐야 될 문제인게 뭐 지방을
많이 먹기 시작해서 그 전부터 전보다
지방을 많이 먹기 시작해서
뭐 내가 그전에 저지 방식을 한참
오래 하는 동안 생겨놨던 담석이 자꾸
자극을 받아 가지고 어 담낭에서
담지백이 잘 못 나오고 그때 통증이
있고 뭐 이런 식으로 해서 아픈 건지
아니면 뭐 옥살상 덤핑을 하느라고
위가 아픈 건지
아니면은
무슨 뭐 세균 과증식이 있어 가지고
배가 아픈 건지 복부 팩만 있는 건지
예
식사량을 늘리라고 하고 섬유지를 많이
먹었다는 거는 변을 크게 보라는
진단인 건데 변이
작아져서
고민이라는 말씀을 하셨던 건가요?
아니면은 뭔가 그니까 그런 병원에서
그런 얘기는 또 왜 나왔을지도 그
진료를 어떤 식으로 받고 그 원하시는
개선 효과가 뭔지 뭐 이런 거를
어떻게 말씀하셨지 따라서 또 의사의
처방도 달랐을 거고
예 뭐 잘 모르겠네요.
닭고기를 많이 먹게 되면 리올레산
때문에 인슐린 저항성이나 관절염의
문제가 생기나요?
닭고기
하나만 가지고서 걸려나 하면은 그건
잘 모르겠는데요.
근데 리올레산을 많이 먹는 거로는
인슐린 저항성 당연히 생길 수 있고
관절염도 안 좋아질 수 있죠.
근데 예 글쎄요. 뭐 내가 근데
그동안 시용 많이 먹어 왔고 그래서
지금 지방산 조성도 리놀레산이
빵빵한데 거기다가 닭고기만 엄청나게
먹어서 닭기름으로 또 지방을 다
채우고 있다 이러면은 좀 문제 있을
수 있죠.
그 뭐 개선은 안 될 수가 있겠죠.
어쩌면
애매한 문제입니다, 이거는. 그리고
뭐 닭고기에 있는 리올레의 문제만이
아니고 뭐 닭만 먹어서 생기는 영양
결핍에 따라서 그럴 수도 있는
거고요.
환약제 같은 식물은 어떻게
생각하세요? 그까 그런 약용 식물들
전반에 대한 생각을 물어보시는 거면은
그 약효와 부작용에 대해서 정말 잘
알고 있는 전문가가
어떤 특정한 질병 상황에 있어서 그
질병의
개선을
위한 목적으로 처방을 해 줬을 때 그
처방량에 해당하는 양을
복약지도와 함께 섭취하는 그런 거는
충분히 옛날부터도 그렇고 많이 쓰여왔
같기도 하고 뭐 할 수 있는 범죄라고
생각을 합니다.
근데 무슨 뭐 한약제에 들어간다는
이유 하나만으로
한의사들이 뭐 이럴 때 이거
처방한다더라라는 이유를 내가 어디서
들었다는 사실 하나만을 가지고 마치
그거를 내가 아무것도 없는데 평소에
그냥 막 먹어도 좋은 거라고 착각을
해 가지고
일반적인 건강 관리 목적으로 마치
무슨 비타민 먹는 것처럼 뭐 아무데나
집어넣어 가지고 먹고 하는 거는 되게
바보 같은 행동이라고 생각을 해요.
그니까 뭐 병에 걸려서 그 병 낳기
위해서 잘 아는 사람이 처방을 해 준
거를 먹는 거는 먹는 건데
그냥 막무관으로 먹는 거는 일단
한의학에서도
어쨌든 그런 약재들을 처방을 할 때
그냥 마구잡이로 먹으라고 주는게
아니고 법죄라는 과정을 다 거치기도
하고 근데 뭐 개인들이 집에서 먹을
때는 그런 것도 안 하잖아요. 나
어메가 3 보충제 따로 드시나요?
오메가 3 보충제는 안 먹고요. 안
먹는게 좋다고 생각을 합니다.
행선은 종종 먹죠.
지방 수화가 잘 되기 위해 걸리는
기간도 사람마다 다르겠죠. 카니보어
한지 1년이 넘었는데 함께 먹을 수
있는 고기양이 많지가 않아요. 한 개
200g 정도 먹으면 배가 너무
불러요. 배가 부른 거랑 지방 수화가
잘 안 되는 거랑은 서로 좀
다릅니다. 수화가 안 되는 거랑
허망감이 드는 거는 서로 좀 달라요.
물론 소화가 안 돼서 배가 더부룩하고
막 거북하고 이래 가지고 더 이상
먹을 수가 없고 물론 이런 것도 있을
수 있는데 근데 포만감이 드는 거랑
거북한 거랑도 원래 다르거든요.
그니까 이게 그 각자 몸 상태가 너무
다르고 그리고 그 상태에서 보내왔던
시간이 또 너무 길고 이러다 보면은
그니까 뭐 내가 거북 먹기만 하면은
소화가 안 돼 가지고 거북한 상태로
20년 30년을 살아왔으면 그게 그냥
배부른 거라고 착각할 수도 있는 거고
뭐 이제 이래 가지고 그까 이제 그
좀
이런 상황에서는
그까 깊은 대화가 필요하겠죠. 정확한
검사 같은 것도 많이 필요할 거고요.
근데
200g 이상 먹으면 소화가 안 되고
속리고 더부러해요.
어, 소화가 잘 안 되시는 거면은
소화를 하는 잘하려면은 뭐 미산도 잘
나와야 되고 소화 효소들도 잘 나와야
되고 연동 운동도 잘 돼야 되고 이런
여러 가지 과정들이 이제 복합적으로
잘 잘되어야 되는데
근데 예를 들어서 위산이 잘 나오게
하고 소화액이 잘 나오게 하려면은 뭐
소금도 많이 먹어 줘야 되지만 위산
같은 거를 위해서는요. 근데 또
아연도 많이 필요하고
근데 아연이 흡수가 잘 되려면 또
위산이 강하게 나와야 되거든요.
그래서 위산이 약하면 또 아연이
흡수가 잘 안 되고 그러면은 아연이
없으니까 소화 효소도 잘 안 나오고
그러면 또 소화가 안 되니까 아연은
더 흡수를 할 수가 없게 되고 약간
이런 악순하는 고리에 빠지기가 되게
쉬워요.
그래서 소화요소, 소화가 잘 안 될
때는 소화요소 보충제를 꼭 드시기를
권하고요.
위산보충제도 먹어 보면 속이 너무
쓰려요.
어
위산부충제를 먹었을 때 속이
쓰리다고 하면은
위산이 많이 나오거나 아니면은
뭐 여기 위에서 영류하지 말게
막아주는 과약근이 좀 망가졌거나 둘
중 하나겠죠. 위산이 많이 나오시는
거는 글쎄요. 뭐 한 알, 두 알 막
이렇게 드셨을 거 같은데도 그랬다는
거는
아마 다른 위산이 많이 나오고
하기보다는 다른 문제 아닐까 싶기도
하네요. 물론 위산이 진짜 많이
나오는 걸 수도 있겠죠. 근데 뭐
렉틴 같은 거를 따로 드시고 그러는게
아니고 카니버 하시는데도
예, 그렇다고 하시면은음
일단 그러면은 위산보충제보다는 다른
뭐 담집 보충제라든지 그리고 뭐
팬크레아틴 같은 그런 소화 효소들
위산 말고 뭐 리파제랑 프로테아제랑
이런 것들이 이제 들어가 있는
담즙보충 이제도 그렇고 요런 것들을
같이 한번 드셔 보시기를 권하셨고요.
일단 기본적으로 소화가 잘 되어야 그
소화를 시킨 영양소들을 가지고 몸을
또 복고를 할 수가 있거든요. 그리고
비타민 B1 같은 것도 비타민 B1
중에 그 TTFD 형태로 되어 있는게
있거든요.
지난주 방송에서도 그거 메가도스 하는
분 계셨었는데
지난주 방송 한번 잠깐 들어
보시고요. 그 엘리엇 오버튼
얘기하면서 비타민 B1 그 티아민
메가도스 하시는 분 이야기가 좀 나올
거예요. 그거 이렇게 좀 넘겨 가면서
그 부분 좀 들어 보시면 좋을 것
같고
그냥 짧게 말씀을 드리면은 그 소화
기능에도 굉장히 중요한 영양소인데요.
비타민 B1이 이게 좀 현대인들 중에
만성적으로 결핍되어 있는 사람들이 꽤
있어요. 탄수화물은 많이 먹으면서
정지 탄수화물을 많이 먹으면서 비타민
B1의 어떤
원천은 오랫동안 섭취를 안 하고
이러다 보면은 만성적인 결핍이 오는데
만성적인 결핍이 온 상태에서는 고기
먹고 뭐 카니보하고 하면서
개선시키기가 거의 불가능합니다.
일단 소고기 양고기에는 비원이 별로
많이 있지도 않고요. 돼지고기에나 좀
있는데
근데
이게
비타민 비어는 우리가 일반적인 형태로
흡수 섭취를 해서 흡수를 할 때는
확산 형태로 흡수가 되어서 그러니까
그 농도의 차이로 이렇게 이동이 되는
거라 여기 진짜 막 농도가 미친 듯이
많지 않은 이상이야 우리 몸에 그렇게
많이 흡수도 안 되고 그리고 흡수가
되다 보면 어쨌든 흡수가 되는 쪽에
농도 같이 올라가잖아요. 그러다 보면
이게 평형을 이루면서 잘 안 들어오는
걸로 이야기를 해요. 그 그런 식으로
설명을 하거든요.
그래서
그냥 그런 확산 방식으로 흡수하는게
아니고 형태가 좀 달라 가지고 우리
몸에 그냥 무조건 흡수가 되고 무조건
이용이 되게 하는 그런게 있어요.
그까 뭐 소위 뭐 활성 형태인 거죠.
근데 비타민 B1 활성 형태로는 뭐
비타민 B1 중에 그
뱀포티아민이라는게 있고 그런데 뱀포
뱀포티아민이 그나마 더 낮지만
그거보다도 좀 더 좋다고 하는 소위.
근데 훨씬 비싸죠. 그런 그
TTFD 형태가 있습니다.
알리티아민이나
아니면은 그냥 그 엘리어 오버튼이
판매하는
타이아스 뭐 이런 제품들 우리나라
걸로는 그 오르나민 아 오르나민이
아니고 아로나민 골드에 들어가 있는
푸르티아민이 비타민 B1 TTFD
형태예요.
근데 아르나민 골드는 뭐 잡당 안
좋은 것들도 많이 들어가 있고 그리고
이제 뭐
그 비타민 B1만 있는게 아니다
보니까 물론 TTFD를 메가도스 할
때는 다른 비타민 B 컴플렉스를 같이
먹길 권하긴 하지만 뭐 가격적으로도
그렇고 막 이렇게 그렇게 권하고 싶지
않고요. 따로
TTFD를 좀 드셔 보시면 어떨까
싶네요.
오른 님 안녕하세요.
과약근 식도 과약근도 그렇고 그러니까
그런 이게 그 비타민 B1이 약간
자율 신경계 쪽에
중요한 역할을 많이 하는데 그니까
이게 결핍이 되어 있으면은 그런 자율
신경계 쪽 일 자체가 좀 잘 안
되면서
어 뭐 정신적인 문제라든지 아니면은
미주신경 관련된 문제라든지 뭐 이런
것들도 있지만 또 동시에
소화도 잘 안 되는 거죠. 그니까
소화도 그럼 우리가 통지하는게
아니잖아요. 뭐 심장도 우리가 뛰라고
해서 뛰는게 아니고 소화도 우리가
하라고 해서 하는게 아니고 자기들이
알아서 하는 건데데 이런 기능을
하는데 있어서 비타민 B1이 중요하고
식도 가래근도 아마 비슷한 맥락이라고
생각을 합니다. 연동 운동도
그렇고요. 비타민 B1 메가도스를 해
보시면 요런 쪽도 좀 도움을 받으실
수 있지 않을까 싶네요. 박민 님
안녕하세요.
소금도 잘 챙겨 드시고 그리고 먹고
나서 산책을 꼭 나가 보시길 권하고
싶어요. 한 20분 정도라도 약간
살짝 숨이 차는 정도로 이렇게 좀
살짝 빠르게 걷는 거죠. 이게
걸으면은 몸에 어쨌든 발 뒤을 때마다
충격도 가해지고 몸이 계속 이렇게
움직이니까 그냥 물리적으로 연동
운동을 해 주는 효과가 있어요. 내
위가 지금 스스로의 힘으로 막 이런
음식을 섞어주고 연동 운동을 하고
그걸 또 이제 밑으로 내려보내고
이런게 잘 안 된다고 하면은 내가
그냥 막 바깥에 나가서 걸음을
걸으면서 물리적으로 위를 좀 흔들어
주는 거죠. 이러면은
훨씬 소화도 잘되고 좀 더
자연적이기도 하고요. 우리 옛날에 뭐
밥 먹고 들어 누워 있지 않았을 거
아니에요, 보통.
예. 그니까 그런 양락에서 이렇게 좀
산책이라도 하시면은 훨씬 더 도움을
받을 수 있지 않을까 싶습니다.
초음파 검사에서 담낭이 뿌옇해
보이는게 돌이 들어 있다는데 저항고
식단해도 괜찮을까요?
아 일단
해 보시죠. 뭐 지방을 좀 드셔
보시면서
이게 뭐 실제로 막 엄청나게 큰
통증을 주는지 근데 어쨌든 결국
뭐 지방을 계속 많이 먹으면서
결국에는 빼내기는 해야 됩니다. 문제
없으면 뭐 굳이 빼낼 필요는 없긴
한데
예
그 무슨 뭐 간청소 한 답치고 막
올리브오일 들이키고 이런 거
있잖아요. 그것도 그냥 지방 많이
먹어 가지고
그 고여 있던 담석 빠져나오게 하는
거란 말이에요.
평소에 지방을 많이 안 먹고 그게
시간이 오래되면은
그 담낭 안에 있는 담즙들이 계속해서
이렇게 사실 인간은 당연히 옛날 그
수십 수백만 년의 역사 속에서 육식을
위주로 계속해서 생활을 해 왔으니까
특히나 그리고 지방이 많은 고기를
계속해서 먹어 왔으니까 담즙에 그까
담낭에 담즙이 정체되어 있을 일
자체가 인류 역사 속에서 거의
존재하질 않았을 텐데 근데 이제 와서
현대에 들어와 가지고 현대인들이 이제
지방을 잘 안 먹기 시작한 거죠.
그런 식으로 지방을 잘 안 먹으면은
원래 매일매일 나가야 되는 담즙들이
담낭에 정치되어서 이렇게 고여 있는
거예요. 그러다 보면은 이제이
콜레스테롤로 이루어져 있는데 애들이
이제 막 서로서로 엉기고 굳어서 점점
막 점도가 높아지고 딱딱해지다가
돌이 되는 거죠. 감석이라고
불리우는. 근데 이게 막 신장 결석
이런 것들은 진짜 그 미네랄들의
딱딱한 그건데요. 뭐 칼슘 옥살산염이
가장 많은 부을 차지하고 있으니까요.
실제로 그 석회화되어 있는 막 그런
돌 덩어리 같은 건데
근데 담석은
그런게 아니고 콜레스테롤이 이렇게
뭉친 거란
말이죠.
계속해서 배출이 되었어야 될 것들이
정체되고 고여 있다 보니까요.
그런데 이거를 그래서 해결을 하려면은
다시 지방을 많이 먹는 수밖에 없긴
해요.
다만 이제 그 과정에서 담재 막
담석이 막 걸리고 담낭에 아 담
담도에 그 좀 통증이 따르고 이럴
수는 있긴 하겠죠. 그러다가 너무 막
꽉 막혀 버리면은 막 배가 너무
아프고 그럴 수도 있고 러면 좀 살짝
위험하기도 하고 근데 그렇다고 잘라내
버리는 거는 좀 그렇고 이게 좀
그니까 애매한 거죠. 너무 급
급격하게 막 지방을 때려 부으시고
이러지는 마시고 차근차근 좀
늘려가면서
그 오랫동안 정치되어 있던데 담재
다시 좀 돌아다닐 수 있게도 좀 해
보시고
시간을 두고 이렇게 차근차근 조금씩 늘려 나가시다 보면은
언젠가 괜찮아지지 않을까 싶습니다.
합니다.
아이브의 라이프 익스텐션 MK4
45mg 용량 제품이 있는데요.이
제품보다 오래전 프리님이 추해 주신
이노빅스 랩스 K2 제품이
우수할까요? 현 시점에서도 K2 제품
중에서는 이노빅스 랩스 제품과 선리치
제품이 가장 괜찮은 선택일까요?
스포이드 제품보다 캡슐 제품을 원해서
캡슐 형태로 된 케이트 영제를
알아보고 있어요.
45mg은
불필요하고 과합니다.
200마이g이면은 충분하고
그 45mg은 그냥 약간 이거 뭐라
그래야 되죠? 미 같은 거 같은데
일본에서 어쨌든 실제로 45mg이 그
골다공증 환자들 치료에 약적인
도스로 쓰였던 적이 있기는 해요.
그러니까 처방약을 주는 것처럼
골당공증 환자한테 45mg 비타민
K2를 이렇게 처방을 해 준 거예요.
그리고 그렇게 먹으니까 실제로
골다공증 개선의 효과가 있었고요.
그니까 골다공증일 때는 뭐 먹을 수도
있겠죠. 그런 데이터가 있으니까.
아, 근데 그것도 이제 일시적으로 한
거지 평생 한 것도 아니고요.
근데 그게 아니고 그냥 그냥 정상적인
사람이 일반적으로 식사를 통해서
먹어야 할 만한 것들을 현대식을 하다
보니까 좀 잘 못 먹겠어 가지고
추가적으로 좀 보충을 해 주는
관점에서 섭취를 할 거 같으면
45mg은 말도 안 되는 양이에요.
그냥 200마g 정도만 먹어도
충분하고
45mg이면은 45, 마로입니다.
네. 불필요하고요.
이노빅스랩스 거는 일단 MK7도 있고
해서 나름의 특장점이 있는 거
같고요.
뭐
예리서치게
성분은 제일 깨끗하죠.
액상 형태가 제일 깨끗해서 좋은 점이
있어요.
카니버비로 달래 60만 원 쓴다면
비싸다고 생각하시나요? 근데 이거는
뭐 사실 사람마다 다르죠. 뭐 60만
원보다 더 쓰는 분들도 많을걸요.
저는 엄청 싸게 쓰긴 하는데 그거는
뭐 돈이 없어서 그런 거고
뭐 그 그렇게 어렵지 않다 싶으면은
뭐 많이 쓸 수도 있고 근데 내가
이제 엄청 쪼들리는데 60만 원을
식비로 쓴다고 하면은 그거는 이제
부담이 되겠죠. 당연히 60만
원이면은 작은 돈이 아니니까요.
오메가 보충제는 추천 안 하시는
이유가 있을까요? 오메가 6 비율
때문에 하루일 12g을 드시는
중이라고요?
일단 오메가 6 비율 오메가 3랑 6
비율을 말씀하시는 거 같은데 하나도
안 중요합니다. 아무런 의미가 없는
그냥 잘못 알려진 미신 같은 거예요.
제가 이거 관련해서 영상도 찍어
놓은게 있는데 뭐 초기 영상이랑
음질이 좀 많이 안 좋히는 하거든요.
그거 말고 뭐 글도 써 놓은 것도
있었던 거 같고
뭐 그 화질이 아 그니까 이게 제가
진짜로 두 번째로 유튜브 라이브
방송했을 때인가 그래가지고 뭐
마이크가 뭔지도 모르고 막 이랬었던
때 찍었던 거라서 그 음질이 박살나긴
했거든요.
예. 근데 뭐 그 이런 영상이
있습니다.
뭐 한 번쯤 그냥 두 배속으로
시간날 때 한번 들어 보시고요.
자신을 드리면은 애초에 3랑 6
비율은 아무 짝이도 쓸모가 없고요.
아 그니까 이제 우리가 식물성 오메가
3랑 오메가 6만 먹을 거 같으면은
비율이 중요하긴 하죠. 근데 무슨 카
카니보어나 아니면 전레식이나 이런 거
한다는 사람들 입장에서 아무 의미가
없고
오메가 3랑 오메가 6는 필수
지방산이지만 우리한테 딱 필요한 양
그 이상으로 먹었을 때는 딱히 좋지
않습니다. 오메가 3도 안 좋고요.
오메가 6도 안 좋아요. 근데 오메가
6를 너무 과도하게 퍼 먹어 가지고
내 몸에 오메가 6가 되게 많으면은
그 오메가 6 양을 줄일 생각을
해야지 오메가 3를 같이 먹어 가지고
오메가 6랑 양을 맞추겠다고 하는 건
모르겠어요. 뭐 휘발류가 불다고 해
가지고 거기다 경유를들이 붙는
셈이거든요. 물론 경유 들이면 불
꺼지나요? 그런 거 같기도 하고.
아, 근데 불 세게 붙어 있는 곳에는
경유 던지면은 불 다시 퍼지잖아요.
그 뭐 성량불도 아니고.
예.
그래서
오메가 3도 그냥 내 몸에 필요한
양만 딱 드시는게 좋고요. 오메가
6의 섭취량을 줄이고
뭐 시간을 두고 정상화를 시켜 가면서
내 몸에 들어가 있는 오메가 6의
총량을 낮출 생각을 해야지
어 오메가 6가 높으니까 똑같이 몸이
안 좋은 오메가 3를 같이 막
무자비하게 넣어 가지고 비율을
맞추겠다. 이거는 말도 안 됩니다.
그냥 전통 집단 사람들의 오메가 3대
6 비율이 자연적으로는 1대
4더라라는 말이 잘못전된 거예요.
혹은 뭐 의도적으로 오메가 3
팔아먹기 위해서 그렇게 됐든지
간네요.
소관 하루 80g으로 메가도스 했을
때 건강상 이점이 있을까요? D도 잘
챙겨 먹는다는 전제로요. 뭐 많이
먹으면은 그만큼
비타민 B군도 더 많이 먹고 A도 좀
더 먹고 미네랄들도 더 먹고 좋을 수
있죠. 3, 40g 먹는게 안전 빵일
수도 있고요. 그니까 이게 다른
식사도 중요합니다. 뭐 살코기도
그만큼 같이 많이 먹어 줘야 되고요.
근데 80g 정도는 딱히 뭐 걱정할
수준은 아니라고 봅니다.
베이트 100마이g 어때요? 뭐
100마이g도 나쁘지 않습니다. 보통
100마이g
보통 100마이로그 정도면은 대부분의
이점을 다 얻을 수 있다고 해요.
아 1에서 2g이요?
아니면 그러면 사실 뭐 그렇게 큰
양은 아니라서 아니 그런 것도
있습니다. 오메가 3 보충제 자체가
아 물론 뭐 아닌 것들도 있긴
하겠지만 거의 대부분이 다 그
3패되어 가지고 유통이 됩니다.
오메가 3는 오메가 6보다도 훨씬
불안정하고요.
그리고
리놀레산은 식물성이잖아요. 그래서
리놀 렌산 같은 식물성 오메가 3는
또 마찬가지로 그나마 낮거든요. 근데
이게 동물성으로 가면은 훨씬 더
사슬이 길고 더 많이 꼬여 있고 막
이래 가지고 훨씬 더
잘 돼요.
그니까 리놀레산보다 진짜 몇 배는 더
삼패가 잘 될 거예요. 그 DHA나
EPA 이런 것들이요.
혹시 호메시스를 위한 찬물 샤워나
사우나 할 때 효과 좋은 실현
방법이나 얼마나 오래 하는게 좋은지
궁금합니다. 예를 들어 사람이 따라
다르겠지만 참물 샤워는 이용할 거면
10분 이상 하는게 효과가 좋다라든지
아 참물어는 사실 진짜로 효과를
보려면은 몸이 어느 정도 좀 오들오들
떨릴 때까지는 해야 되는 걸로 알고
있습니다. 그러니까 뭐 아니어도
효과가 있을 수 있겠지만 그니까
연구가 된 것들은 좀 짧게 하고 그런
거는 아니기는 해요. 되게 뭐 실제로
바닷가에서 막 얼음바다에서 수영하는
사람들 대상으로 연구를 했었고 막
이런 것들이라
어느 정도 몸에서 약간 좀 추워
가지고 덜덜 떨릴 정도까지는
해 줘야 되고요. 그냥 내가 혼자서
무슨 샤워할 때 마무리로 한 30초
참을 끼얹고 이런 거는 기분은 당연히
좋아지지만 그게 아예 무의미하다가
아니고요. 뭐 정신적으로 효과는 많이
볼 수 있죠. 근데 근데 이제 그걸
좀 더 넘어서서 약간 그
내 몸의 기본적인
글로타치온 베이스 레벨을 높이고
뭔가 갈색 지방을 활성화하고이 정도
끝까지 가려면은 좀 더 많이 해야 될
겁니다.
사우나는
꽤 많이 나와 있긴 할 텐데요. 저는
정확하게는 잘 기억이 안 나는데 일단
일주일에 한 15 선업번 이상은 하라
하는게 좋다고 하거든요. 그러니까
연구들이 많은 경우에 그니까 일주일에
선업번
한 30분 정도는 했었던 거
같은데요. 한 30분 정도는 한
15번씩 하는 거를 기준으로 했을 때
뭐 시열관계 질환 위험 감소 뭐 감기
안 걸리게 덜 걸리게 되고 여러 가지
그런 효과들을 본다고 하죠. 그래서
생각보다는 좀 많이 필요하긴 합니다.
그런 연구상에 나와 있는 효과들을
이렇게 다 하려면요.
그리고 뭐 그런 것도 있죠. 무슨
그 좀 바이오회킹 관점에서 접근하는
거랑 그냥 일반적인 건강 관리를
위해서 하는 것도 좀 다르긴 한데
그 제임스 니콜란토니오라고 솔트픽스
쓴 저자 있잖아요. 우리나라에는
소금의 진실인가 그걸로 번역이 되어
가지고 나온 그 소금을
왜 우리가 소금을 많이 먹어야 되는지
그 소금에 대한 어떤 공포파리가 왜
잘못됐는지 이제 그런 책 쓴 저자가
심란드라는 또 이제 바이오킹 엄청
좋아하시는이랑 같이 이제 공동저자로
책 쓴게 있거든요. 민이라고.
어 오리 님 2만 원 감사합니다.
유익한 점 모셔서 항상 감사합니다.
2만 원 감사합니다.
음. M
영어를 하하실 수 있으면은요 책이
있어요. 윈이라는 책이. 이게 약간
그런 바이오회킹 같은 거를 좀
집대성해 놓은 책인데 여기 보시면은
어 운동성능 운동 기능을 극대화시키기
위해서 전략적으로 사우나를 하는 뭐
그런 거에 대한 것들이 좀 들어
있거든요.
그러니까 예를 들어 격투기 선수라든지
아니면은 어떤 그니까 운동 선수가
특정한 날짜에 퍼포먼스를 많이 내야
돼요. 그러면은 뭐 예를 들어서 지금
3월 16일인데 뭐 5월 1일에 내가
경기가 잡혀 있다. 그럼 그날 이제
최고의 퍼포먼스를 내야 된다고 하면은
무선 뭐 그동안 사우나를 열심히
하면서 몸에서
수분이 계속해서 빠져나가는 상태를
만들다가 뭐 그날에는 뭐 사우나를 안
했나 뭐 그런 식으로 해 가지고 막
몸에서 붙들고 있는 수분의 총량을 막
극단적으로 높이고 어 이런
무슨 소금 섭취랑 뭐 사우나의 빈도
도와 물의 섭취와 막 이런 것들
어쩌고 저쩌고 해가지고 그런 것들
이렇게 써 놓은 책이거든요.
네. 뭐 운동 하시는 분들은 한 읽어
보면 좋은 책 아닐까? 자기 몸에
실험도 해 보면서 그런 생각은
듭니다. 저는 사실 뭐
그런 거에 그렇게 크게 관심 없어
가지고
잘 모르긴 해요.
하지만
예, 되게 그런 쪽으로는가
되어 가지고 필요한 내용들이 담겨
있는 책인 걸로 알고 있습니다.
슬 방송 마무리를 해야 되는데요.
네, 좀 빠르게 읽고 넘어가겠습니다.
빠르게 읽고 그니까 방송
정료하겠습니다.
아 보통은 비살 치즈의 제품의 당류와
탄수화물 모두 0g 0%로 아예
내초되어 있지 않던데 탄수화물이 소량
포함되어 있는 일보 비설견 치지
제품들은 일부 있던데 이런 비설견
치즈의 탄수화물은 치지 자체
자적으로
함 되어 있는 탄수화물인지 어디서 온
건지 궁금하고 이렇게 탄수화물이
포함되 있는 비수형 치들도 다른
비소형 치들처럼 과량 먹어도 전혀
문제 없죠.
어 예. 그까 우유에 유당이 있으니까
치즈에도 탄물이 있을 수 있는
거예요.
고기를 많이 안 먹던 사람은 영양분
흡수 차원에서 일반 양보다 더
먹어져서 때려 넣어 주는게 좋을까요?
그전에 있던 결핍들을 보상으로 더
넣어 주는 그런 느낌으로요. 예.
그렇죠. 저는 그래서 일반씩 하던
사람들이 무슨 뭐 간헐적 단식을
한다든지 아니면 단식을 막 장기
단식을 한다든지 이런 거는 그렇게까지
뭐 권하고 싶지 않긴 합니다. 간헐적
단식은 뭐 충분히 내가 밥을 잘
먹으면서도 할 수 있으니까 뭐 그거
정도는 할 수 있을 것 같은데 근데
간헐적 단식 한 답시고 적게 먹고 아
간헐적 단식 하니까 적 조금만 먹어도
배부르네 막 이런 소리 할 거면서는
안 하는게 좋겠죠. 근데 그게 아니고
이제 잘 먹으면서는 뭐 강식 단식
정도는 할 수 있을 것 같고 다만
이제 장기 단식이나 이런 거는 그다지
권하고 싶지 않습니다. 이미 영양
결핍으로 몸이 절해졌는데 무슨
변식이에요. 잘 챙겨 먹을 때지 않나
싶습니다. 그 식단 시작한지 얼마 안
되신 분들은요.
MK4 하루에 5mg 정도씩 먹어도
괜찮을까요? 어 골감속증이라 찾아보니
하루 1.5mg으로 효과다는 RCT
연구가 있고 일본에서 골다공증
대상으로 하루 45mg을 처방하기도
한다고 했어요. 5mg이 적제한
용량이라 혹시 부장용 있을까 봐
질문드립니다.
아이 뭐 짧게 드시죠. 뭐 길게 하지
마시고. 예. 글쎄요. 한 뭐한 보름
정도. 그 뒤로는 뭐 1mg으로 좀
줄이시고 또 1mg으로 몇 달
드시다가 그다음부터 한 200마g으로
줄이시고 뭐 이런 식으로 가시면 좋지
않을까 싶어요. 그리고 K2만
중요한게 아니고 그
오스티오블라스트 그러니까 조골 세포를
극대화하려면은 조골 세포 활동을
극대화하려면은 비타민 A랑 D가
필수적으로 같이 필요합니다.
같이 많이 먹어야
뼈가 많이 자라나지. 그냥
케이트만들이 붙는다고 되는 건
아니에요.
한국에서 기럭이라고 팔리는 머스코비
오리는 조용하던데 머스코비 키우시는게
낫지 않나요? 워스코이 저도 많이
키워봤고요. 뭐 6용으로도 키웠었고
뭐 알용으로도 키웠었고 키워봤는데
워스코비는
생상성이 없습니다.
그까 자라나는 속도도 느리고 알도 몇
개 안 낳고
뭐 병아리는 비싸고 그까 어떻게 해도
이거는 그
그니까 머스코비 같은 거 키우려면은
내가 직접
알을 받아 가지고 그 알을 부화시켜
가지고 또 이제 그걸로 팔고 막 이런
걸 해야 되는데 아 근데 사실 다
떠나서 그냥 오리만 팔아도이 가격을
맞출 수가 없을 것 같은데 뭐 한
마리 잡는데 막 8,000원씩 한다고
하면은
도비만 8,000원이면 제가 병아리
사다가 그거 먹여 가지고 키워 가지고
방목해 가지고 할 때 얼마를 받아야
돼요? 근데 그거를 무슨 머스코비
오리로 키워 가지고 머스커비 오리는
병아리 한 마리가 7,000원
5,000원씩 한단 말이에요.
5,000원은 이제 아닐 거고 한
7,000원 할 텐데
그 병아리를 7,000원에 사고
도축하는데 7,000원이 들면은
그것만 14,000원이잖아요. 그럼
이거 한 마리 얼마를 받아야
그니까 그런 면에서 이게 지금 말이
안 됩니다. 현실성이 없어요.
그리고 그런 것도 있죠. 그
머스코비는 지방이 별로 없고 맛이
일반 오리랑 아예 다릅니다. 저는
되게 좋아하는데요. 육향이 엄청나게
강해요. 특히 수컷은 더 그렇고요.
근데 저는 그래서 너무 맛있는데 근데
우리나라의 그 머스코비를 드셔 보신
분들 자체가 일단 전
우리나라 전국 인구 중에 1%도 안
될 거고 그리고 나머지 99%의
분들은 대체로 육향이 강한 고기는 안
좋아하세요. 그냥 우리나라는 약간 한
돈 한 후 이런 특색 없는 고기에
절여지다 보니까 어렸을 때부터 그럴
수밖에 없잖아요. 그냥 자라나서
태어나서 먹어 온 고기가 그거밖에
없는데
그래서 그냥 맛이 있는 고기를 그니까
그 아 맛있다 맛없다 이런게 아니고
그 맛이라는게 있는 고기를 특유에
향미가 있는 고기를 거의 접해 보지
않다 보니까 그런 고기를 먹었을 때
거부관부터 가는 분들이 많아 가지고
머스코비처럼 육향이 강한 고기는 아마
쉽지 않을 겁니다.
이게 그 엘렌 네이션이라고
약간 미국의 어떤 이런 친환경 농업
같은 것의 아버지급 되는 그런 사람이
있거든요.
그런 재생농업. 미국에서 재생농업
하는 사람들이
진짜 조슬라틴 같은 사람도 멘토로
생각을 하는 그제. 그런 사람이
있는데 그 사람이 했던 명언 같은
걸로 많이 나오는게 있어요.
그러니까 소비자들이
당신이 그니까 농부들한테 하는 얘긴
거죠. 그 사람은 이제 농부들
대상으로 이런 얘기를 한 건데
소비자들이
받아들일 수 있는 이상하면은 상한이
있다는 거예요.
그러니까 당신이 농부가
네가 누디스트도
괜찮고 부디스트여도 괜찮은데 그
여기서 이제 누디스트는 그 나체주의자
뭐 그런 거겠죠.
그리고 부디스트는
뭐 불교 신자고요. 그러니까 이제
그쪽에서는 불교 신자가 드무니까 뭐
이렇게 부디스트라고 표현을 한 걸
텐데 그 누디스트 부디스트로 이제
라임을 맞춘 건데 누디스트도 괜찮고
부디스트여도 괜찮다. 근데 누디스트
부디스트는 선 넘었다. 이런 얘기가
되게 유명한 말이 있어요.
그니까 어느 정도 적당히 하는
것까지는 이제 소비자들이 받아 주지만
박목도 하고
그서 뭐 논에서 막 우리 개구리밥 켜
가지고 방목하고 재생농업이 어쩌고
저쩌고 무슨 유기농이 어쩌고 저쩌고
거기까지 하면은 어 그래 좋은 거구나
혹은 그냥 머스코비만 하면은 어
머스코비 특이하다 한번 사 먹어 볼까
할 수 있는데 이제 그 둘 다 하려
그러면은 아니 이게 뭐야 한다는 거죠
액티브 포커스로 난시도 잡히나요?
어, 어느 정도 잡히는 거 같습니다.
저는 그 거기서도 잡힌다고 말은
하거든요. 액티브 포커스랑 이런
앤드마이오피아 그 화면을 난시도
좋아진다고 해요. 근데 그 이유는
설명이 된게 없는 거 같아요. 그냥
해 보니까 되더라라는 거 같은데 저도
조금 좋아지긴 했습니다. 한
0.5디어부터가 그 정도는
좋아졌어요. 양쪽 눈 다요.
0.5인지 0.25온인지 이혼지
아무튼 좋아지긴 좋아졌습니다. 근데
계속 좋아질지는 잘 모르겠어요. 어
어느 정도는 좋아지긴 하는 거
같습니다.
생선을 구워 먹으면 오메가 3가 3패
되나요? 뭐 너무 과하게 구면 그럴
수 있죠.
아니, 소금을 젤라틴 캡슐 형태로
먹을 필요가 있나요? 그냥 입에 넣고
삼키면 되잖아요. 물에
캡슐 형태로 소금을 먹을 이유가 그냥
알갱이 굵은 거 뭐 천일염이 뭐
천일염은 물론 좀 굳이 이제 소금의
품질에 대해서 더 물어보셨으니까 뭐
굳이 따지자면 좀 이렇게 높은 축에
속한다고 보기 어렵겠지만
어쨌든 그냥 좀 알갱이 굵은 소금들
입에 놓고 물로 삼켜도 되잖아요.
굳이 캡슐 형태로 그걸 그 돈을 주고
사먹을이
입에 닿으면 짜세요. 그
짠 짠맛 때문에 그 소금을 그 돈
주고 사도 드실 것 같으면은 뭐 그럴
수도 있을 것 같긴 합니다.
네. 예, 좀 아깝지 않나요? 아니,
뭐 그 크게 상관은 없기는 하죠.데
너무
막 진하게
캡슐로 먹고 하면은 위에서 좀 부담이
될 수 있으니까
뭐 식 음식이랑 같이 중간중간에
드신다든지 그렇게 드시는 걸 권하고
싶긴 하고요. 예. 소금만 너무 많이
먹고 그러면은 그
이게 뭐 소금뿐만이 아니고 전실들은
너무 고용량 고농도로 먹으면은 다
대체로 별로 안 좋거든요.
그래서 그
칼륨은 캡슐 형태에서 99mg밖에 못
만들게 법적으로 정해져 있어 가지고
아이어에 보시면은 칼륨 제일 고농도
캡슐이 99mg이에요. 근데 칼륨은
뭐 하루에 섭취 권장량이
5,000mg 이렇잖아요. 99mg
100mg으로
5,000mg 채우려면 50발을
먹어야 되는데 아무튼간에 이제 그런
식으로 그게 그냥 너무 고농도로
캡슐이 장에 들어가면은 거기서 이렇게
열리면서 여기에만 잔뜩 고농도의
전해질들이 있게 되는 거잖아요.
우리가 음식이랑 같이 먹으면은
그것들이 이렇게 자체적으로 녹아
가지고 농도가 연해지는데 반해서요.
그래서 이제 그런 면에서 좀
막 캡슐를 많이 먹고 이러면은요.
배탈하기도 쉽고 하니까
음식이랑 좀 같이 드시고 그런게 좀
좋겠죠. 핑크 솔트 뭐 크게 나쁘지
않습니다. 근데 어디서 생산이 됐고
어떻게 생산됐는지에 따라서 중금속에나
이런게 좀 들어가 있을 수 있긴
하죠.
발치 많이 드시는 거는 뭐 크게
상관없을 것 같긴 합니다.
오메가 3를 좀 많이 먹게 되겠죠.
MK4 과량 섭취에도 문제가 되는게
전혀 없지 않습니다. 다른 지형성
비타민을 결핍시킬 수 있고요. 또
다른 문제들도 있을 수 있는데 그건
제가 지금은 잘 기억이 안 납니다.
보충제는 식전, 식중, 식후 언제
먹는게 가장 효과적일까요? 보충제별로
좀 차이가 있을 수 있는데요. 그냥
일반적으로는 식중에 드시면 됩니다.
음식이랑 같이 섭취되는 거를 상정을
해야죠. 고기 먹을 때 K2가 섭취가
되는 거지 뭐 갑자기. 그리고 지용성
비타민들은 담즙이 나아야 흡수가
됩니다.
이제 방송 마무리하겠습니다. 시청해
주셔서 감사하고요. 다음 주에는 또
다른 소식을 들고 돌아오도록
하겠습니다. 일단 땅은 구했고
제가 오래를
키우기 위해 여러 가지 방법을 또 잘
강구를 해서 준비를 해 나갈 테니
사서 드셔 주십시오.
우리 아 우리 우리
잘 팔 수 있겠죠?
올해 우유는 못 드시는 건가요? 어
저도 못 먹긴 하겠죠. 제가 근데
저는 제가
속해면서 제 우유 거의 못 먹긴
했습니다. 원래부터도요.
저한테서 우유 수치권 구매하시던
분들이 우유를 많이 드셨지 뭐. 저는
우유
먹지도 못했죠 뭐.
아무튼 예. 손은 못 킬 것 같네요.
아마도요.
다음 주에 또 켜겠습니다. 시청해
주셔서 감사해요.